---
title: "研究所的日子//第一章...終了"
date: 2009-01-18T17:56:00.000+08:00
tags: 
- "研究所的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 研究所的日子//第一章...終了

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2009/01/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T13:15:20.448+08:00

研究所第一學期，終於結束了！<br /><br />也結束了<br />和乙智的星期一晚上的小草魯味<br />和乙智的星期四中午公車水果妹<br />和元任的晚上宵夜評鑑<br />大陸交換學生也回去了<br />機車也改了<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />每週柔道時間，會隨下學期的大專盃，而增加練習時間，還有參加機研社的時間，要縮短了<br /><br />這一學期，面對老闆的進度，其實，都可以弄得好！進度也很快！一週一週的進度，其實還滿慢的！^^<br /><br />面對功課上，除了領域太深或偏太多之外！其它都還好！在能力範圍所及的，都會努力的去完成它！也因為功課上的問題，和同一屆的同學交流也變多了！我想，要多花些時間，放在研究所同學身上了吧？^^<br /><br />未來的日子，元任要去日本！偉大的日本之旅呀~~<br />我們共同的朋友，孟潁，未來也有個方向了！真為他放心！<br />尚憲要考研究所了！希望他新年之後，會心想事成呀！考上理想的學校（別考回義守陪我玩呀）<br />彥岑，就比較穩定些，多半都在學校努力著，也很少出來玩！<br /><br />這學期，也發生了不少事情呀！只是多半比較穩定！沒有像考上之前波動這麼大！<br /><br />2008年，我在做什麼？回想這一年，可以分成三個部份<br /><br />1.考試前<br />2.考完等放榜<br />3.考上之後<br /><br />1.考試前<br />退伍之後，回高雄的隔天，就去補習班問課程只有一週的時間休息，休息結束就進補習班！準備考研究所的課程<br /><br />一直以來，都和吹笛子大姐姐聯絡.....從她畢業，在岡山工作、離職....找到現在的工作，他也很夠意思的介紹了學妹給我認識（翻車魚學妹）也和他一起去打工（時間上是錯開的），跑補習班、打工、看書、考試、克制自己、面對壓力<br /><br />這是考試之前的生活<br /><br />當時，的過程，是一段掙扎，身為軍人的狂放和身為學生的收斂是互斥的<br /><br />對了！中間，還有去找工作！先補習，再找工作（花一週），再去補習才考試，那一週，算是我這一年，最難渡過的一週了<br />理想的工作，都沒上，一個工程師的工作都沒有卻有一個助理工程師的機會上了<br /><br />「如果它不上，多好！我就可以說服自己回補習班拉！」<br /><br />這句是身為軍人的自己說的話，因為軍人的我，就是過著有錢的日子！的確！錢是非常大的誘因，那種激發出來的慾望，是很強大的！但卻似乎可以受到某種力量的控制那種力量，要靜下心來思考，也許是一種理性吧！一種內心的聲音，告訴著我，怎麼做才好，才是符合自己想要的呀<br /><br /><br />最後以一句「追著設計師的腳步」放棄工作機會，回到補習班去唸書過著那種，沒有運動、沒有休閒，低調的過日子的生活！<br /><br />也因為這段時間，讓我自己更確定自己是個怎樣的人<br /><br />「生活，不是要四者合一才算是生活嗎？」<br /><br />（註：四者合一指的是1.工作 2.運動 3.旅行 4.社交）<br /><br />嗯！現在的我，會說「那是要控制得住自己的理想生活呀~」<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />考完一般班之後，就接著考產碩班，在這段過程，有幾個「還好」！<br />1.還好我有子齊學長唸產碩班，而且有告訴我這件事<br />2.還好還有這一屆的產碩班（原本是快要沒有的呢！）<br />3.還好我沒有報成大....XDDD<br />4.還好有高科大<br />5.還好我當兵有唸電子學<br /><br /><br />這段時間，我似乎就解禁了，但是卻還是過著未來充滿不確定的日子，因為沒有一間學校，是考上的，而且，連高大、高應大的產碩班也沒上，高科大，是最後一個機會了，只考電子學！算是我的拿手科目！就跟他拼了吧！<br /><br /><br /><br />很幸運的！考上了！暑假的時候，也找好教授了！真是超適合我的教授呀！而打工，也告一段落了！雖然最後收場有點怪怪的...^^管它的！<br /><br /><br />重回學校的感覺，真的很好！謝謝全世界！謝謝你！不管你是誰！謝謝你~<br />我一定會好好努力唸書的.....<br /><br /><br />「如果我拿回我的書包，我一定會好好唸書的！請還給我吧！」的故事，我一直記得！<br /><br /><br />我會加油的！^^<br />給看這篇文的人說........新年快樂！
