---
title: 社服社與我//又來了！點名遊戲（又是小松點我？）
date: 2008-03-07T23:58:00.000+08:00
tags: 
- 社服社與我

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 社服社與我//又來了！點名遊戲（又是小松點我？）

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/03/blog-post_4108.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:14:35.343+08:00

這已經是第二次被小松點名玩這種....&amp;$%!@#%^_遊戲了...<br />算是...小松真是過太爽？？也不算（雖然真的很爽）但是以前就這樣了！XD<br />好吧！不管小松是基於什麼樣的理由點名我啦！寫了再說！（可能我會乖乖的寫也是理由之一吧？XD）<br /><br />1.小時候的理想是什麼?<br /><br /><a name='more'></a>當漫畫家<br /><br />2.你現在正在聽誰的歌?<br />沒在聽歌耶！<br /><br />3.你目前對人生的看法是?<br />實現自我，自我實現<br /><br />4.如果可以換掉身上某一部位,最想換掉哪裡?<br />鼻子...<br /><br />5.中威力彩,你會分給點名你的人嗎?<br />想太多了！= =哈~<br /><br />6.最受不了自己哪個缺點?<br />三心二意<br /><br />7.如果有不開心的事情,你會怎麼辦?<br />去旅行<br /><br />8.什麼事情是你覺得這輩子最不可能完成的夢想？可是你超級想做的。<br />去藝術拍賣場以高價賣掉自己的作品<br /><br />9.五年內比較現實的目標是什麼？　<br />碩士學位<br /><br />10.遇到這輩子最快樂的事情，最想立刻跟誰分享﹖<br />尚憲、彥岑、小松、沐訓、伯智....等很多來不及寫上去的....我的好朋友們<br /><br />11.說出點你名的人的3個優點？<br />善良~<br />好人~<br />熱情~<br /><br />12.最想養的動物？<br />女人！XD<br /><br />13.喜歡什麼類型的人？<br />浪漫~好溝通~<br /><br />14.認為會改變你人生最重要的一件事是什麼?<br />換個學歷吧！<br /><br />15.你今年最想出國旅行的國家是哪裡?why?<br />日本<br /><br />16.去過最美的地方是哪裡?<br />花蓮南濱的月光映在海面上<br /><br />17.如果可以讓你擁有一項超能力，你想要哪種？<br />人生可以重來一次，記憶依然存在<br /><br />18.如果能讓你實現一個願望，會是什麼？<br />讓我接下來的願望，都可以實現<br /><br />19.你相信真愛的存在嗎?　<br />你不信嗎？<br /><br />20.現階段最大的困擾是什麼?<br />考碩士班....<br /><br /><br />規則：<br />A. 被點到名字的要在自己的Blog裏寫下自己的答案，<br />然後去掉一個你最不喜歡的問題再加上一個你的問題，<br />仍然組成20個問題，傳給其他8個人，<br />列出其他 8個需要回答問題的人的名字，<br />還要到這8個人的blog裏留言通知對方—-你被點名了，<br />被點名者不得拒絕回答問題，<br />完成遊戲的人將會永遠得到大家的祝福。<br /><br />我要刪掉第2題「你現在正在聽誰的歌?」<br />我要新增「在你的生命中，有什麼事情是你還沒去做，卻是很重要的事呢？（可以不只一項）」<br /><br />點名:彥岑/伯智/沐訓/雅雯/小小/婉姍/小強/尚憲<br />這8個人要在自己的Blog裏註明是從哪裏接到的，<br />並且再傳給其他8個人，讓遊戲繼續下去，不得回傳。<br />被點到名字的人將會得到大家的祝福，<br />並且所有美好的願望都會在不久的將來實現。
