---
title: "服三的日子//隊輔時間...內心的問題"
date: 2004-05-20T00:27:00.000+08:00
tags: 
- "服三的日子"
- "社服社與我"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 服三的日子//隊輔時間...內心的問題

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2006/02/blog-post_7853.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:22:30.787+08:00

今天是星期三了！過了兩天沒有寫日記了...<br /><br /><br /><br />星期一的日子，一開始過得不是很順！<br /><br />記得在隊輔時間之前，還在生小ra的氣！因為感覺上她不認真...<br /><br /><br />今天玩了一個叫做「如果你會去荒島，你會跟誰去？」<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br />心理的小遊戲...真不錯！<br /><br />我還得到不少的票數呢！嘻~~<br /><br />當天，方仗沒有來練習！在吃晚飯時，還有看到他的呢！@@"<br /><br /><br />今天去問！他重要的親人發生重故...所以不能來！（盧很久的呢！）<br /><br /><br />還有哇！這一週到目前為止！還沒有練過體力！除了星期一有和服務員去練習...<br /><br /><br /><br /><br />星期二，看見湘蘭在畫海報...就忍不住想去和她聊海報...<br /><br /><br />小建和小ra在唱歌，我去陪他們唱歌..<br /><br />唱了一下！又想去聊海報！一直到湘蘭走掉之後，我才開始接麵包板...<br /><br /><br />今天的實驗一下子就做完了！真是還好！還有兩個小時可以混一下....<br /><br /><br /><br /><br />最近對自己的感受...多了些...<br /><br /><br /><br />收到blue1難道？妳早就知道了嗎？<br /><br />其實，我太了解人情了...<br /><br /><br /><br />收到blue1你就像是划龍舟的人<br /><br />嗯？<br /><br /><br /><br />收到blue1龍舟知道吧<br /><br />知道...<br /><br /><br /><br />收到blue1你就像是超級賣力的划的人<br /><br />考試其他人有慢慢的步調<br /><br />所以龍舟會員地轉不會前進<br /><br /><br /><br />嗯！而且，別人並不是用力的划！是愈來愈不想划...<br /><br /><br />因為，心中的阻尼愈來愈大...<br /><br /><br /><br />收到blue1障壁....羈絆<br /><br />嗯..壓力！星天和小開聊了一夜...<br /><br /><br /><br />收到blue1嗯嗯<br /><br />嗯..壓力！昨天和小開聊了一夜...<br /><br />他道出他心中，一年以來的感覺...<br /><br /><br /><br />收到blue1說吧<br /><br /><br /><br />我抓住了小開的心...無法完全離開柔道社...<br /><br />但是，又施給無比的壓力！讓他不想來練習！<br /><br />因為期待、希望和理想！<br /><br />讓他感覺練習，是種責任、義務...<br /><br />所以找不到對於柔道的方向..<br /><br />突然而來的壓力！等到發現時，就不想再來練習了！<br /><br /><br />我終於明白了...嗚~~<br /><br />我帶這種感覺到柔道社了嗎？
