---
title: "在道館的日子//記憶裂痕"
date: 2009-02-06T09:41:00.000+08:00
tags: 
- "在道館的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 在道館的日子//記憶裂痕

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2009/02/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T10:53:15.385+08:00

在高科柔道場上的故事（列一個新標題算了！^^"）<br /><br />這次，很開心，和柔道隊練習果然有柔道隊的味道了<br />重點在指導的，變成一個旅日（其實是去日本的交換學生啦）的大四生-阿豪<br /><br />哇~~實在很厲害！其實，只是懶了點！不然我也是很喜歡用柔道操自己的！<br />而且這不是自畢業以來一直想做的事嗎？^^<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />雖然，真的很累！&gt;&lt;<br /><br /><br />在這兩天的練習之下，成功的複習了<br /><br />過肩摔<br />大內刈<br />大外刈<br /><br />另外練習<br />小內刈<br /><br /><br />下面來描述一下，記憶的裂痕<br /><br /><br />◆過肩摔<br /><br />設：抓住對手的右手<br /><br />阿豪說<br />「你的過肩摔，有兩個優點！1.你的左手拉得很夠（破勢時的動作）2.你會捲（就是最後摔的動作）但是（阿豪真是太會說話了！果然是成熟的男人呀~~）你進去的時候，手控制的不夠，腳踩得不夠進去，身體不夠正（就是進去的動作不確實）」<br /><br />所以，在轉身的動作同時，手要控制到對手的腋下，而不只是上臂<br />腳進去要確實轉入，不要只轉一半（踩進的腳在對手雙腳中間，成為側面面對對手的姿勢）<br />進去之後的身體要正，一來，捲的距離會增加，二來腰也比較不會因為動作不良而受傷<br /><br />◆大內刈<br /><br />設：攻擊對手的左腳<br /><br />大內刈的遺忘點<br />是在墊步ing，兩腳步踩在同一點時，雙腳要成交叉（右腳在左腳後面）且距離不能太大（要合），同時腰的位置才是最重要的，關係到刈下去的力量是否足夠！<br /><br />在這時候正面向左，右邊是對手，腰、肩、臉（不只是頭）要貼上對手！<br /><br />進去的同時，雙手可以是「開」、「八」、「圓」（小圓，大臂夾緊）<br /><br />完成此動作時，刈下去時，用腰的力量帶動腳，大腿會先割進對手的大腿內側！力量會很大！<br />同時右手向下帶（要先完成前面的手部動作喔！）<br /><br />◆大外刈<br /><br />設：攻擊對手的右腳<br />第一步踩入的腳尖、臉、要向對手的正後方，後續施力方向也是這個方向！<br />踩在距離攻擊腳的一足長（是腳尖到腳根的距離）<br />平行對手或略向對手腳根方向（向自己的前面半步）踩一點！<br />注意：踩的腳方向!!!<br /><br />踩進時，同時左手向自己的左邊的腰部鎖（手腕要轉，拳心向下，拳眼向右）（抓側面的佔手佳）<br /><br />右手動作，依對手身高而定！這不在此講太多！<br /><br />重點在於，要向前衝！<br />而攻擊點，在於對手的右腳再向後一點（再向後一點的假想位置！）<br /><br /><br />以上就是這兩天的複習回來的記憶裂痕...^^<br /><br /><br /><br /><br />有一些原則，要記住的~~<br /><br /><br />「腰的力量帶動腳」<br />不管是哪個動作！<br />在轉身、大內刈等，都是用腰帶動腳！（這在我記憶中，是頗具爭議的事呀！）<br /><br /><br />還有做側龍蝦！這動作真是太瞎了！XD<br />和我猜的一樣，移動方向是向側面<br /><br />躺在地上，利用雙腳彎、伸直，來使身體彈跳！<br />再用手肘讓自己移動！<br />當然過程要用腰的力量....<br /><br />加油！一定可以撐過去的！&gt;&lt;<br />可以這麼開心的練柔道！也是期待很久的呀~
