---
title: "和道服說話//右單臂過肩摔心得..."
date: 2005-07-13T09:40:00.000+08:00
tags: 
- "和道服說話"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 和道服說話//右單臂過肩摔心得...

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2005/07/blog-post_3222.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:21:48.411+08:00

作者  darkblack (神清氣定，靜如止水)                       站內  C_judo<br />標題  和道服說話//右單臂過肩摔心得...<br />時間  Sat Jul  2 23:06:19 2005<br />───────────────────────────────────────<br /><br />嗯！我練柔道兩年了，也只有這兩年吧！<br />一朝都在摸索過肩摔的摔法...後來也有自己的摔法！也有在練習時使用出來！只是沒有很<br />流暢就不再練習了！真的很可惜...<br />我po出來跟大家分享一下....<br /><br />主要分成三個分解動作<br />1.<br />用左手拉住對方的右手肘的衣袖<br />左手拳心向外，放在臉的前面<br />側面面對對手，臉看著自己的手<br />右腳向前踏到自己的左腳前面<br />上半身和下半身是保持一致的方向<br /><br />*利用右腳踏地的力量利用腰的帶動幫助傳到左手拉對方袖子<br /><br />2.<br />轉身進去，跟對手的身體方向一致<br />自己的上半身和下半身方向要一樣<br />自己的上半身和下半身方向要一樣<br />右手上臂往對方的腋下用力向自己的右後<br />右手握拳向上，拳心向自己<br />左手向前自己的前方拉，眼睛和臉要看著左手掌的部份<br />半身要蹲，用自己的屁股貼住對方的大腿<br />背貼對方的胸，呈現背著對方的感覺（對方的腳著地唷）<br /><br />*注意右手的拖力方式，不是用手去夾對方的手！向右後是卡住對方的身體；還有重心是放<br />在左腳，而不是雙腳，這樣方便變化招式<br /><br />3.<br />左手向前拉到最極限，身體利用背+腰的力量將對手「彈」起來<br />身體繼續向左邊轉動！用右肩去帶領摔對方的身體！<br />這時的右腳可以向上跆一點！卡住對手的右小腿...<br /><br />再來就摔過去了！^^<br />大致上和一般的書上的圖是一樣的！<br />只是特別去強調了施力的方式，我覺得還滿重要的！<br />這是依照教練教的+自己用身體感受的招式並不是標準的招式...<br />希望別罵我唷！^^"<br /><br />--<br />╔═╮╭═╮╔═╮╮ &nbsp;╮ &nbsp;╔═╮╮ &nbsp; &nbsp; &nbsp; ╭═╮╭═╮ ╮  ╮<br />║ &nbsp; ║ &nbsp;╠═╣ &nbsp;╠╦╯╠╦╯ &nbsp;╠═╮║ &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; ╠═╣ &nbsp; ║ &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;╠╦╯<br />╚═╯ ╰  ╰╰╰═╰╰═  ╚═╯╰═╯╰  ╰ &nbsp;╰═╯╰╰═<br />～幸福～<br />就是過著平凡的日子～<br />--<br />┌╗┬─ Origin：《Ψ義守觀山風情Ψ》&lt;bbs.isu.edu.tw&gt; ─┬╖╔╗<br />╚┘╙─ From  ： 219.81.202.152    ──────────╛└╝╝
