---
title: "社大一年級//挑戰全世界的勇氣"
date: 2011-06-19T02:57:00.000+08:00
tags: 
- "社大的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 社大一年級//挑戰全世界的勇氣

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/06/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2011-06-29T09:39:24.673+08:00

今天，星期天，坐在公司，聽五月天<br />並不是因為基於公司殘忍無比的責任制加上沒有工作效率的情況叫我來加班<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />只是，無聊吧？！<br /><br />這種答案，的確滿無聊的！不過，對於面對第一年在職場的日子裡，這種情況，我想是每一個學生踏入職場必定會面對的吧？<br />畢竟，職場，是一個有規範，有制度的（成文規定叫制度，不成文規定叫文化）<br /><br />我的工作，沒有什麼好挑剔的<br />除了不能穿短褲上班，上班時間不可以放很大聲的音樂，上班悶了不可以打電動之外，其它都很好！<br />這些條件，當然是和學生時代的研究所生活比較，但是這種比較是不公平的！因為，一個是職場，一個是學校。<br /><br />回到國小一年級（或者是幼稚園）第一次被媽媽（或爸爸，不過我想大多數的人都是媽媽帶去的）帶去上課<br />那種心情，我想每一個上職場的新鮮人都忘記了吧？！那種必須被束縛的感受，早就在十幾年的學生時代被馴服的非常自然，不用懷疑的遵從<br />上課就是應該去上課，下課就等於老師下班了，不可以去找他一樣的自然。<br /><br />不過，這只是初期！就像職場一開始一樣！<br /><br />後來大學（甚至在高中就有這種情況）上課的「應該」後來也變成「可以不用」的寬鬆，而小學時的「打架」卻變成「傷害罪」那樣的嚴格<br />這是一種漸進式的改變，只是默默的，並不是激烈得讓每一個人都看見、感受得到這種變化<br /><br />職場第一年，就像小學一年級（或幼稚園）<br /><br />有種種的規範，有很多要學習的（目前我還不知道啦）<br />不過，就像小學慢慢的長大一樣，有便當的問題要處理、有整潔的問題、有秩序的問題、有班費的問題，所以，在每次分班，每次改變環境，就要去適應每一次的文化和做法，沒有什麼對錯！只有自己喜不喜歡，我想職場也一樣有這種問題吧？<br /><br />職場，在踏入的人口中總是會聽見一個叫「利害關係」的關係<br />這種關係在學生時代，是不太可能出現的，而這個就是讓職場文化和學生時代不一樣的最大關鍵，要慢慢的去觀察它。<br />還有一種東西叫「離職」（相對的是新人進來）<br />不過新人進來是公司可以控制的，可以有週期性的，不過離職就不一定了！<br />「求職的原因，只有一種，離職的原因有百百種」<br /><br />離職就是一種人與人之間的分離，（<span style="text-decoration: line-through;">對於新人來說</span>）會有種和學生時代相同的感傷，不過在踏入的人口中說「平常心看待就好，很常見」，這也是學生時代所沒有的，也許這也是讓人覺得，情感的表現在踏入職場會有所變化也有關係吧？<br /><br /><br />踏入職場，對我來說，我依然在十字路口<br /><br />因為，學生時期，在最後兩年，我才懂得怎麼當一個學生，但是卻踏入職場了<br />在職場時期，我要快點當好一個職人，才可以在職場做好自己的角色！<br /><br />「是否要繼續堅持挑戰世界？還是要向世界妥協屈服呢？」<br />（我竟然想半年才打出「屈」）<br /><br /><br /><br />&nbsp;挑戰的路，是否真的可以帶我征服我自己心中小小的全世界呢？
