---
title: 虛擬函式
date: 2010-10-29T10:27:00.000+08:00
tags: 
- 社大的日子
,- C_and_Cpp

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 虛擬函式

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2010/10/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2015-12-23T14:16:57.633+08:00

<strong>虛擬函式</strong>正是為了對「如果你以個基礎類別之指標指向一個衍生類別之物件，那麼透過該指標你就只能夠呼叫基礎類別所定義之成員函式」這條規則反其道而行的設計。<br /><br />&nbsp;純<strong>虛擬函式</strong>不需定義其實際動作，它的存在只是為了在衍生類別中被<strong>重新定義<br /></strong><br /><strong>抽象類別</strong>不能產生出物件實體，但是我們可以擁有指向<strong>抽象類別之指標</strong>，以便於<span style="color: red;">操作</span>抽象類別的各個<span style="color: red;">衍生類別</span>。<br /><br />&nbsp;節錄自《深入淺出MFC》-侯俊傑<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><span style="font-size: medium;">心得</span>：<br /><strong>基礎類別指標</strong>指向<strong>衍生類別</strong>時，想透過指標呼叫衍生類別特有之函數，所以要在基類別定義衍生類別會用到的函式，並設定成虛擬函式。<br /><br />&nbsp;換句話說，在封裝基礎類別時，就定義<span style="color: red;">衍生類別會用到的特性函數</span>成<strong><span style="color: red;">虛擬函數</span></strong>（=給衍生用的函數）<br /><span style="color: blue;">在指標指定衍生類別時可以呼叫，但是自己本身並沒有（或無法表現）這個函數特性。<br /></span><br />&nbsp;如果設定成<strong>基礎→衍生→衍生</strong>的話，只要設定<strong>基礎指標</strong>有<span style="color: red;">虛擬函數</span>就可以呼叫衍生→衍生。<br /><br />&nbsp;Ex:<br /><span style="font-size: medium;">虛擬函式<br /></span>可被繼承、呼叫、設定為實做。<br />&nbsp;class abc<br />&nbsp;{<br />&nbsp;public:&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp; &nbsp; &nbsp;virtual void display();<br />&nbsp;};<br /><br /><br /><span style="font-size: medium;">純虛擬函式<br /></span>可被繼承、<span style="color: red;">不可呼叫、不可設定為實做</span>。<br />&nbsp;class abc<br />&nbsp;{<br />&nbsp;public:&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp; &nbsp; &nbsp;virtual void display()<span style="color: red;">=0</span>;<br />&nbsp;};<br /><br /><br /><strong>多型</strong>（Polymorphism） 的目的，就是要讓處理「基礎類別之物件」的程式碼，能夠完全<span style="color: #999999;">透通地繼續適當</span>處理「衍生類別之物件」<br /><br />&nbsp;節錄自《深入淺出MFC》-侯俊傑<br /><br /><br /><strong>static 成員變數</strong>不屬於物件的㆒部份，而是類別的㆒部份，所以程式可以在還沒有誕生任<br />&nbsp;何物件的時候就處理此種成員變數。但首先你必須初始化它。<br /><br />&nbsp;節錄自《深入淺出MFC》-侯俊傑
