---
title: 台南HP2小聚會心得//陌生開發之行銷的秘密
date: 2012-02-09T22:20:00.002+08:00
tags: 
- 設計

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 台南HP2小聚會心得//陌生開發之行銷的秘密

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/02/hp2.html
移植時的最後更新日期: 2012-02-09T22:55:44.067+08:00

<b>主講者：</b>高岱君（保全公司行政會計兼人資、保全種子教官三商美邦人壽壽險暨理財顧問）<br /><b>內容：</b><br />以快樂的基礎，分享「無痛行銷」的心法。<br /><br /><span style="color: red;">以下是對於這次分享的記錄和感想，不代表講者立場！XD</span><br /><br /><b>行銷是什麼？</b><br />就是賣東西！<br />你拿貨，我拿錢，結束。<br /><br /><b>要怎麼達成這件事？</b><br />就是我用你懂的語言，告訴你這是你想要的。<br /><br /><span style="font-size: large;"><b>行銷，沒有秘密。</b></span><br />（咦？結束了嗎？什麼鬼？）<br /><br /><br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><b>1. 是賣商品？還是賣銷售員？</b><br /><br />這個標題的重點在於「現在的經濟模式，已經不是商品領導市場，也不是服務領導市場，而是體驗領導市場」。<br />誰可以提供無價的體驗，就願意付出有價的金額購買，一切都值得。<br /><br /><b>2. 心態要重新打造</b><br /><br />認識陌生人，困難嗎？你試著每一天都向陌生人開口嗎？<br /><br />為什麼辦不到？<br />預設立場，太多假定讓自己怯步、害怕<br />「不去試，怎麼知道不會成功？」<br /><br /><b>3. 信念要重新打造</b><br /><br />相信自己做對的事，創造幸福，讓人的生活更美好的信念<br />讓你對於自己所販售的服務或商品，更讓人相信，或許是說「打造自己的品牌價值」<br /><br /><b>4. 客戶要分類</b><br /><br />不管你分幾類，「會買的」到「不會買的」，中間無限段分類。<br />記得，分類的用意在於，並不是每一個客人都值得讓你這麼在意！分散得失心。<br /><br /><b>5.&nbsp;技巧性高EQ</b><br /><br />被拒絕時，處理挫折，一件一件的記錄下來，有時間去思考解決方案，別陷入情緒，拒絕永遠是提出問號，客戶拒絕你，表示客戶對你，還存在問號。<br />解決方式不見得要直接解決問題，有時要幽默的先處理人的問題，再處理事情。<br />只要別陷入情緒，一切都有希望，經驗愈多，愈強韌！<br /><br /><b>6. 先提出折扣，再解釋如何達到</b><br /><br />說對方聽得懂的話之前，要讓對方的心也想聽！你說「我要賣東西囉」對方的心開始想著怎麼拒絕你；你說「我要送你東西囉」對方的心會問你「送什麼？！」並且交待耳朵要好好聽，別漏掉任何一點線索。<br />先付出服務，再講求成交的可能性，提高自己的品牌價值，增加別人對你相信的程度。<br /><br /><b>7. 用正確的語言</b><br /><br />不同的消費族群，使用不同的語言，他們有自己的文化，社群，習慣，想要滿足他們的需求，就要了解消費者（使用者）<br /><br /><b>8. 沒有需求，要創造需求</b><br /><br />洞察潛在需求，並且設計可以滿足的方式，提出方案告訴使用者，使用者才會發現自己的需求，才會明白原來我的需求可以這樣被滿足。<br />使用者永遠是被母體養著的人類，而設計師是慢慢的用產品讓使用者覺醒。<br /><br /><br /><br />最後：<br />只要收信徙，就可以賣東西。（誤）<br /><br /><br /><br /><br /><br />
