---
title: "在道館的日子//「破勢空間、取位」的破勢"
date: 2009-02-12T21:56:00.000+08:00
tags: 
- "在道館的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 在道館的日子//「破勢空間、取位」的破勢

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2009/02/blog-post_12.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T10:53:15.421+08:00

今天，嘉義和平道館來的一個學長來指導我們！真是開心！<br />他就是之前去比議長盃時，高科的人介紹給我認識的<br /><br />他指導我們勒頸，從簡單的到難的！<br /><br />單手勒、雙手勒<br />破解：雙手拉一手<br /><br />半羽勒<br />破解：先雙手互握，再以大臂夾緊的方向施力<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />十字勒系列<br />破解：讓對手的手腕分開！<br /><br /><br />再來是講關節技<br />最妙的就是用腳做肘關節！XD<br /><br />還有說做烏龜時，如果對手全身包起來，就直接推他！他會滾滾滾....<br /><br /><br />我要講最重要的部份！<br />就是他要來看阿豪的內腿！講了很多抽象的觀念！<br /><br /><br /><br />1.破勢空間<br /><br />在拉破勢時，雙手的高度要拉高於手！<br />用意在於把對手的重心提高！<br /><br />「不是對手提高，就是你降低！」<br /><br />單就破勢時，那個空間要做出來！<br />目的在於方便轉身的動作！<br />不同的摔技有不同的破勢空間大小！<br /><br /><br /><br />2.重心理論<br /><br />第一種<br />假設：<br />1.人體投影在地面的影子是重心安全範圍<br />2.腰帶投影是重心位置<br /><br />破勢是要把腰帶投影拉出安全範圍！才算完成破勢<br />破勢空間做得愈好，破勢愈成功！<br />如果做不好，只是把重心副到安全範圍的邊緣，沒有做到超出範圍<br /><br />第二種<br />假設：<br />1.雙腳和腰帶投影（我覺得是頭的投影！^^"）為三角形的三頂點<br />2.重心會落在這三角形的範圍裡（寫到這想到....三角形重心）<br /><br />破勢就是把這個三角形面積縮成0<br />三點成一直線，面積為零，而且腰帶投影超出雙腳間！<br /><br />個人比較喜歡第一種！^^"<br /><br /><br />3.省力點<br />第一腳踩的位置，要和對手的雙腳成等腰三角形（正三角形佳）<br />（個人是覺得直角三角形...但是這不重要！XDD）<br />這位置是最平衡，也是最省力的！<br /><br /><br />手拉的袖子的位置，拉在靠袖口的位置省力！<br />因為做破勢的力臂長~<br /><br />但是相對的直接控制少<br /><br /><br /><br />心得：（就不另立「和道服說話」了！）<br /><br />今天和學長對練（有自由對摔練習，真的很有用）感覺過肩摔的問題！不是踩的第一步出問題而是手破勢的方向！習慣是向下的！但是卻要往左上！手也要翻！做連攻法時會記得！但是在做亂取時就完全不是這麼一回事！導致於自己的重心提早落地，所以第一步才踩得不夠，後面轉不夠的問題....<br /><br />希望後面練習！可以讓過肩摔更順利！
