---
title: "怦然心動的人生整理魔法//讀書心得(2)"
date: 2013-01-21T20:02:00.001+08:00
tags: 
- "怦然心動的人生整理魔法"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 怦然心動的人生整理魔法//讀書心得(2)

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2013/01/2.html
移植時的最後更新日期: 2013-01-22T10:19:15.272+08:00

<h4><span style="font-size: large;">整理的訣竅就是「一口氣、短時間內、徹底完成」，還有「先完成『丟掉』的動作」。</span></h4>「一口氣、短時間內、徹底完成」<br />無論是誰，都會在深受感動的同時下定決心「我不想再住在像以前那樣的房間裡」。<br />短時間 - 半年。<br /><br />為了可以短時間，就要有效率，必須死守一個重點：絕對不要搞錯步驟，一定要「先完成『丟掉』的動作」。<br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">在丟掉之前，先思考「想要的理想生活」</span></h4>先思考<b>「為什麼會想要開始整理」</b>，也就是思考「整理的目的」<br />你究竟想透過整理得到什麼呢？而且<span style="color: red;">要對自己理想的生活有鮮明的妄想</span>，這是非常重要的。<br /><br />接下來要思考<b>「為什麼你想要過這樣的生活？」</b><br />然後，利用五個為什麼（作者寫三到五個），終究都是為了「讓自己更幸福」。<br /><br />接下來的這一切，將以這個為基礎，展開整理。<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">丟掉東西的注意力要放在「要留下的東西」，並且要「在觸摸時，感到怦然心動」</span></h4>如果整理只考慮「丟東西」，就會變得不開心。<br />因為重點應該放在「什麼東西會讓我們感到幸福，而留下來」。<br /><br />選擇基準：<b>「碰觸時是否怦然心動？」</b><br /><br /><span style="color: red;">一定要一個一個拿在手上，試著去感覺身體的反應</span>，就會明顯的發現這是怎麼一回事，請務必實踐看看。<br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">丟掉東西時，務必要將相同類型的物品一口氣整理好。</span></h4>一次整理一個類型的物品，才不會讓自己對於數量上的判斷錯誤。<br />並且不會造成「原來我有這麼多東西呀？」的挫敗感。<br /><br />如果像衣服這樣的東西，數量遠多到無法想像請依「上半身」、「下半身」...來分類。<br /><br />另外一個原因，東西放在抽屜裡時，物品正在沈睡的狀態，這樣會難以判斷是否怦然心動。要「喚醒物品」心動的感覺將變得更加明確。<br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">不同類的物品，判斷的難易度不同</span></h4>照片等有特別回憶的物品，絕非整理初學者一開始該著手整理的東西。<br />物品除了物體本身之外，還有四種（難以丟掉的理由）：<br /><ol><li>「機能」（還能用）</li><li>「資訊」（還有用）</li><li>「感情」（還有感覺）</li><li>「稀有性」（很難取得、難以取代）</li></ol><br /><b>「順利丟掉東西的基本順序」</b>如下：<br /><ol><li>衣服</li><li>書籍</li><li>文件</li><li>小東西</li><li>紀念品</li></ol><br />只要改變丟掉東西的順序，判斷留下或丟掉的速度就會變快多，你不覺得值得一試嗎？。<br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">「最後，我要告訴你一個丟垃圾時的重要訣竅，那就是絕對....」&nbsp;</span></h4>別讓家人看見！<br /><br />父母看見孩丟的東西堆積如山，有時會感受到非常大的壓力。<br />當父母看見自己買給小孩的玩偶或衣被處理掉時，雖然明知從孩子的自言和成玄這一點來看這是值得開心的事，還是不免覺得有些落寞。<br /><br />若讓家看見你丟東西，而讓他們有罪惡感，而<span style="color: red;">家人回收了，反而增加家人不需要的東西才是真正的罪惡</span>。<br /><br />在整理之前，可以問問家人「最近有沒有要買的」，在整理的過程中，也許可以發現對方需要的。<br /><br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">讓家人也變得會整理的妙方</span></h4>「偷偷丟掉整理法」不可取，而且有更輕鬆的方法。<br />當你想要指責別人哪裡沒有整理好時，就自己整理工作已經開始鬆懈的徵兆。<br /><br />先從「只屬於自己的東西」開始徹底整理，公共的晚點再說。<br />這樣一來，自然會讓家人一起發自內心的整理「只屬於自己」的東西。<br /><br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">這件不要了，送給家人好了！是適合的嗎？</span></h4>不過是<span style="color: red;">表面上裝作好意，實際上是把丟掉自己東西的罪惡感推到別人身上而已</span>。<br />別人收了你的東西，使用率低到不行。<br /><br />除非是為對方準備適合對方的物品。或者是對方心儀的物品，才可以達到送人的門檻。<br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">與物的對話？透過物品與自己對話！</span></h4>選擇怦然心動物品的這一個步驟，就像是在透過物品和自己對話，一對一的和物品面對面。<br />所以盡可能的在這一段時間，不要放音樂，不要看電視，利用早上的時光進行。<br /><br />判斷力和敏銳度會增加一倍。<br /><br /><br /><h4><span style="font-size: large;">「謝謝你讓我明白，我不喜歡的類型」</span></h4><span style="color: #0b5394;">這句話真是適合用在發好人卡上。</span><br />「請用碰觸到物品瞬間心動的感覺，來判斷要留下還是要丟掉」<br />但是常常還是會遇到這樣的心聲和理由：<br /><ul><li>「我懂是懂，但就是丟不下手呀」</li><li>「不覺得心動，但就是沒辦法丟掉哇」</li><li>「說不定有一天用得到」</li><li>「可是，真的很浪費呀」</li></ul><br />那就真的丟不掉了。<br /><br />請思考這件物品當初是為了什麼而存在的？它的真正功能是什麼？<br /><br />並不是每一件物品都是要盡到「物盡其用」的，物品會背負著它本身各自不同的任務。<br /><b>「謝謝你告訴我自己，不適合什麼衣服」然後丟掉它。</b><br /><br />珍惜你真正該珍惜的東西，所以必須把完成任務的東西丟掉。<br /><br />仔細想一想，其實很多東西，都已經完成了它們各自的任務了。<br /><span style="color: red;">唯有好好的思考，物品與我們之間的關係，是否已經完成任務？才算是完成了「整理」。</span><br /><br /><br />
