---
title: "（無）說"
date: 2006-07-06T23:52:00.000+08:00
tags: 
- "家家有本難唸的經"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# （無）說

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2011-08-08T08:27:22.924+08:00

大四下的故事<br /><br />真不錯，社委當了一學期，果然收獲滿滿，幫助了好多人呀！心底真是開心，成績也歐趴，不過因為沒有必修，所以還滿ok的，而且和同學還有一個實驗必修聯繫著，下學期，就真的是我一個人了！不過，我還有社團的伙伴陪著！放心！^^<br /><br />想不到，這學期，我開始不接任何企畫，也想出營隊想接個東西來試試，生活官？副隊長？還是？看緣份吧！看隊長是誰再說！^^結果沐訓，被我說動，出來接隊長，我說「如果你當隊長，我就接副隊長」所以他答應我接了隊長，不過我們第一個要面對的就是服委會這個玩意兒，目前是由單兵俊方當握，俊方人也很好，不反對我們的組合。<br /><br />在這一學期，影響社團最大的，是服二，影響我最多的也是服二...<br /><br />說到94期服二，就要說自己在社團的為人了！^^也是讓我開始迷惘的路<br />1.就只會說，不會做<br />2.容易找藉口，讓自己的行為合理化<br />3.不愛認錯<br />4.......<br /><br />聽見學弟妹，在一個我無法參加的社團討論著我時，我的心好痛<br />雖然有人來求証，來問我是怎麼想的，不過從頭到尾也只有一個人，其它的人也許一直這樣想吧！不會想求証...就過著一段，難過的時間，害怕去社團面對著那一批去服二的學弟妹，和他們四目相交時，總是會感覺到冷冷的視線。但是，我接了副隊長了，怎麼辦？總不能現在放棄，以後都不來社團吧？<br /><br />對我來說，你們是一群很棒的學弟妹，尤其是九三期的大家，不管是誰都很棒，至少比起當年的九一期棒多了...^^<br />而比我們這一期棒很多的你們，卻沒有比九一還要多的學長姐關心，其實，讓我覺得我們很不應該，盼著同期的人是否會回到社團，不如和你們一起在社團，讓我寂寞的，是九一期，因為學弟妹總有和我意見不合的一天，讓我溫暖的也是九一期，因為總是有同期的力量推動著你，互挺著同期的伙伴，縱使學弟妹怎麼說我！這種感覺，真的很棒，我想我後來在社團沒有給九一期的失望，而我希望學弟妹可以珍惜著同期的力量，當然也珍惜著有學長姐在身邊嘮叨的時光<br /><br />對於自己，大一，就是社服柔道跑，大二就給柔道社，大三給社服社，大四給功課，只不過這一個計畫，被打亂掉了<br />柔道社對我自己來說，是進社團的入口，沒有它，我就不會來社服社，所以我應當要回饋於它，而且我非常珍惜在柔道社的一切，而在那邊同期的人也都漸漸的消失...就在沒有人接仕社長的時間，我接任了！這是我可以為柔道社出的力，我沒有理由可以退縮，所以我大二最後燃燒到二一，不該。<br /><br />社服社對我自己來說，是我自己內心成長的地方，所以，我應當要回饋於它，花一整年的時間接任幹部，不能參加幹訓實在很可惜，只是後來和行政副社以及各幹部群的相處，實在格格不入，最後連同期的社長，都因為種種原因，而離開社團，對於自己為社團付出的支柱消失了，自己撐下去的時間，其實也不多了，而自己上頭的行政副社，在我眼裡也只是一個不說實話，又愛打嘴砲的官員，很不喜歡，而說要全力支持的活動，又沒其事，最後一氣，隨社長而去。<br /><br />而伏筆就這樣產生了，對於自己的付出不足和九二的互動格格不入，看見小田兄在九二面前這麼受歡迎，有時讓我心裡滋長了反派的聲浪，不過終究也只是碎浪，再許自己一年，大四我們再衝一年吧！這一回，沒有讓社長離開的社委，因為我就是社委，這也是我接任社委的主要原因，我想當社委，也是為了九一期<br /><br /><br />講到這，始終在講社團事，呵呵~~中毒真的好深呀~<br /><br /><br />故事拉回服二之後，接著的活動，似乎是社區服務吧！中間好像有一段空擋！我記憶中忘掉了！只是營隊開始了，人也找得差不多了！一切如同計畫中進行，但是卻不知道難搞的在這....自己對於營隊的問題，使終不是可以了解的透徹，因為和下面的九四不熟，相處時間不夠，又沒有時間相處，何解？問人！一問之下，一兩夜跑掉、又一兩夜開會，又一兩夜聊天檢討，又何來一兩夜相處？實在對不起九四！<br /><br />有一次，士勛跟沐訓和我聊，說了優缺點大轟炸，讓我發現自己改變了，說是改變，不如說是變形了，卻又不知變在哪！<br />再來遇見小開，他說「聖凱，過去的你，是很有耐心的教了我一夜打企劃書，如今，我也懂你當時的心情；而且是很熱血的在柔道場上，跟大家pk，帶大家去道館練習，而且很熱情的跟大家聊天，阿詠都說柔道社像家，因為有你，我也是這麼認為，柔道社，有你真的很好；如果說，現在的你是像你說的這樣的人，那我可以百分之百的確定，你變了」（小開不是用這些文字表達，不過是這個意思（是吧！小開））這個對話讓我很感動，小開讓我找回自己，當初企劃寫作比賽到期末社員大會，都是小開，現在連自己也都是因為小開，才找到一點蛛絲馬跡，呵呵~~有小開，真不錯！<br /><br />再接下來阿槓出現了，找我去亞洲行的嘉賓講座，讓我開始認識了「體驗課程」的原理，和一連串的認識自己大轟炸。<br />這是我人生的迷惘點，出現在我大四下的後半段，我想非常關鍵的時間，人失去了自己，如同「忘記自己的柔道」一樣的可怕，因為接下來就等著被一跰吧！<br /><br />我，被拿半勝，因為沒有延畢，卻要暑修。我想是社團讓我找到自己，也是社團讓我迷失自己吧！^^<br />雖然所說的話看起來都是在怪社團，我依然感激社團，讓我渡過了四年精彩的夢。<br /><br />而在社團一切對我的紛紛擾擾，就在此終止吧！<br />剩下的友情，願將會繼續！^^想聊天講心事，盡量找我吧！我一定陪你到底....<br /><br />（完）
