---
title: "在道館的日子//金鋼狼的柔道"
date: 2009-04-04T11:24:00.000+08:00
tags: 
- "在道館的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 在道館的日子//金鋼狼的柔道

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2009/04/blog-post_03.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T10:53:15.430+08:00

昨天很開心，可以和中山的兩位學長切磋交流<br /><br />一個是中山大學化學所碩三的綠帶學長，從大二開始練習到現在<br />另一個是中山大學機械所碩二的黑帶（初段）學長，從高中（練一年），在嘉義大學又接著練習到現在<br /><br />在爛鬥力的過程，感覺到身體的放鬆，很重要！<br />放鬆可以加速爆發力<br /><br />而且，兩位學長都很好，盡情的和我們對練....<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />在技術交流的部份！<br />就我所記得的，來分享<br /><br />先來分享觀念的部份！<br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">1.破勢</span><br />破勢，要破得小！要利用動量的傳遞，來做小破勢<br />「而且破勢要破得讓對手不知道你在破勢！」<br />他也有提到「有破勢，就不用怕反摔」<br /><span style="color: red;">破勢，靠的是手腕轉動的力量！</span>（之前高雄道館的張教練也有說過「手腕要轉動，以利變化招式」）<br /><br />破勢變化<br />在內腿和大內刈的變化，金鋼狼學長做的破勢，基本上，沒有太大的差異！<br />但是腰的位置卻有滿大的差別！<br />喔！這裡的重點在於，推拉推！拉推拉！推拉推拉！拉推拉推！推！拉！推拉！拉推！<br /><span class="Apple-style-span" style="color: red;">讓對手不知道你要做什麼！</span><br /><br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">2.身體要放鬆</span><br />學長休息的原因，並不是因為累了！而是因為身體太硬，不夠鬆！<br />所以才提休息！這點值得好好思考....<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">3.對於左組手</span><br />雖然，學長問「你們都沒有人練左組手的過肩摔的嗎？」我當時和他在最後的爛鬥力，我搖搖頭！他說「這樣不行喔~」我就試著做兩支給他！被他驚險的抓豬！&gt;&lt;<br /><br />最後，還是不要忘記自己的柔道！做「單抓右手的右過肩摔」只是，還是沒有摔過去啦！但是破勢有做到！取位差一點！<br /><br />下次有機會用這一招，試試看兩隻手都抓在對手衣服的同一點<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />以下是技術分享的部份<br /><br /><br /><br />1.內腿<br /><br />破勢，小破勢，靠手腕轉動固定對手和自己的距離！而不是向上釣<br /><br />因為內腿是足技，所以要腳進用大腿向上碰鼠蹊部！轉動上半身，以利對手帶動<br /><br />大腿接觸到對手，要開始用力去黏住對手！不要「碰！」一下就被自己的力量反彈回來<br /><br /><br /><br />之後如果不靠上半身帶動對手！就是讓腳的曲線做變化！一樣可以製造出角動量使對手旋轉<br /><br />◎<br /><br />↑<br /><br /><br /><br />2.跳腰<br /><br /><span style="font-weight: bold;">腰技，腰像是坐雲霄飛車一樣↓∪↑這樣的曲線方向進手對手的腰</span><br /><br />而跳腰的「和釣手同邊的腳」（以下簡稱為「釣腳」）只是自然動作！並不是刻意的使用腳去攪對手<br /><br /><br /><br />3.掃腰<br /><br />內腿是向上，掃腰是要橫向砍！而且要一開始就有力的砍過去！<br /><br />腰的方向同跳腰的原則！<br /><br /><br /><br />4.大內刈<br /><br />先彈腿，再回刈！原理同以前講過的！<br /><br />（其實，是因為！靠腳來使破壞力，而不是腰~= =+）<br /><br /><br /><br />5.大外刈<br /><br />金鋼狼學長做的是斜側式的大外刈！而且！破勢有提到動量傳遞和抓到就做！<br /><br />用腳（阿基里斯腱）去扣住對手膝斜後方，不會跑掉<br /><br />重點，依然是手部控制<br /><br />而且對手的腳依然要刈到他飛起來！（保護對手）<br /><br /><br /><br />6.單臂過肩摔<br /><br />用肩尖，去頂對手的腋窩，達到身體密合度<br /><br />身體和對手平行！達到腰對位<br /><br />腳插得深！<br /><br />進九拉一的方式，盡量讓手破勢的距離縮小！減少手部力量的使用！<br /><br /><br /><br />7.足技<br /><br />很帥！掃不掃得到時機，先抓小朋友來練習！<br /><br />以完全不使用力氣！來摔人！<br /><br />如果可以掃掉小朋友，再找平輩（或同體型）的人練習<br /><br />如果可以成功，那代表，有練好這個東西！<br /><br /><br /><br /><br /><br />柔道招式，並沒有什麼千古不變的定律，而是要找到屬於自己身體適合的招式<br /><br />自己做起來舒服最重要！<br /><br /><br /><br />以上是帥帥又有型的金鋼狼學長和老實又堅強（腳都腫一包了，還願意上場和我們對練）的綠帶學長！<br /><br />真的很謝謝你們~
