---
title: "HP12TN"
date: 2013-04-20T15:04:00.002+08:00
tags: 
- "流浪文章"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# HP12TN

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2013/04/hp12tn.html
移植時的最後更新日期: 2013-04-22T09:58:25.658+08:00

HP12TN 四月輕鬆聚<br />好熱~<br /><a data-mce-href="https://www.facebook.com/events/182086631944035/" href="https://www.facebook.com/events/182086631944035/" style="border: 0px; color: #047ac6; line-height: 1.428571em; margin: 0px; padding: 0px;">https://www.facebook.com/events/182086631944035/</a><br />27個人來<br /><br /><h2><ul><li><span style="font-size: x-large;">交換名片時間</span></li></ul></h2>工商服務一下<br />David<br />腦麻協會做的的餅乾好吃！<br />一小筒一百三<br /><br /><h2><ul><li><span style="font-size: x-large;">總召介紹</span></li></ul></h2>簡單介紹一下我們的...這群人<br /><br />以前上攝影課的時候，會發現自己「拿到新鏡頭，再無聊的事，都會覺得有趣 」<br />而加入台南讀書會，就是在生活中拿到新的鏡頭  <br /><br />小柯是鴨目的鄰居，每次看到他在店裡，總是聚集一群人<br />還有岡山來的朋友來找他修腳踏車  <br /><br />哲學哲學雞蛋糕<br />是因為鴨目因為被講「最近會倒楣」，所以上網找「無神論」<br />就找到了「哲學哲學雞蛋糕」成為了忠實讀者。  <br /><br />介紹一下讀書會：<br />介紹書本。  <br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><h2><ul><li><span style="font-size: x-large;">小柯的格林單車</span></li></ul></h2><a href="http://tw.myblog.yahoo.com/miffy5962/">格林單車</a>部落格裡有這次分享的<a href="http://tw.myblog.yahoo.com/miffy5962/article?mid=4904&amp;prev=-1&amp;next=4866">投影片</a><br />(不過我左看右看，只有一部份，沒有全部！@@)<br /><br /><br />很高興來這裡和大家分享這些年關於腳踏車的一切。  <br /><br /><h3><ul><li>1820年德國全球第一台腳踏車(原型車)<b>奔跑機</b></li></ul></h3>「有沒有一種方式，可以讓人用滑的，不用跑？」<br />台灣是腳踏車生產第一的國家，所以大家都會接觸腳踏車，換料方便。<br />在台灣成為平日的交通工具。<br />在歐洲最重要的是耐用  腳踏車的零件品質愈來愈差。  <br /><br /><h3><ul><li>往後的幾十年，變成單速的腳踏車</li></ul></h3>1902年，數學老師和工程師發明<b><a href="http://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=315&amp;t=2737603">內變速</a></b><br />歐洲都用內變速，因為外變速會受下雪的影響。<br />台灣大多都是外變速  <br /><br /><h3><ul><li>網購買零件</li></ul></h3>ebay購物<br />也可以找代購公司。<br />letao樂淘(日本的)<br />運費不會比美國便宜，不知道為什麼<br /><br /><h3><ul><li>一年一度的自行車展</li></ul></h3>三四月的時候<br />TAIPEI CYCLE  國內業者的自行車展覽<br /><span style="color: red;">想去可以找小柯</span><br />今年分成南港和世貿展場。<br />裡面有概念車、最頂尖的技術、機構<br />包括義大利的單管車<br /><br /><h3><ul><li>日本腳踏車的LOGO</li></ul></h3>受日本時期影響，台灣的腳踏車也有很多日本設計的影子<br />不要看它的幾何形狀很簡單，但是差一點就差很多<br />車架的角度不一樣，騎起來的感覺就不一樣。<br />日本的LOGO很美。<br />有人把日本的車廠做有系統的整理<br /><br />台灣有四百多個品牌。<br />以前光台南就有三十個廠牌<br />以前台南也是腳踏車的重鎮<br /><br /><br /><h3><ul><li>輕過重新整理的老腳踏車</li></ul></h3>腳煞車<br />二速車，小倒踩換檔和大倒踩煞車。（太酷了！）<br />因為故障率低<br />二速車的花股不建議用在折疊車，因為會烙鍊<br /><br />mini設計者所設計的腳踏車(一台羊角的藍色車)<br /><br />mobiky(法國)<br />一秒就可以折起來的折疊腳踏車<br />只是折疊車現在單價都不便宜<br /><br />捷安持公路車<br />在台灣很常見到大家全副武裝，外國朋友說「你們很多選手」<br /><br />韓博士發明的車，老貂<br />如果有一台車<br />可以折起來放在汽車上<br /><a data-mce-href="http://bikeways.com.tw/forumdisplay.php?fid=117" href="http://bikeways.com.tw/forumdisplay.php?fid=117" style="border: 0px; color: #047ac6; line-height: 1.428571em; margin: 0px; padding: 0px;">http://bikeways.com.tw/forumdisplay.php?fid=117</a><br /><br />台灣是1941年由日本引進販售，之前都是傳教士帶來的<br />富士霸王，幾乎是公務員半年的薪水<br />它不是最貴的，但是最有知名度的<br /><br />又是一台英國mini設計者的那個博士設計的<br /><br />原型車，都是三角型的鋼架<br />腳踏車強調縱向的剛性(坑洞)<br />這一台橫向的剛性(轉向)，很強！<br /><br /><span style="color: #3d85c6;"><br /></span><br /><h3><span style="color: #3d85c6;"><ul><li>現場出題問：</li></ul></span></h3><span style="color: #3d85c6;">腳踏車，還有沒有其它的名字？<br />（有回答的朋友們，可以幫我補充嗎？？） </span><br /><br />電鍍老貂<br />一種日本的<a href="http://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E9%93%B6%E9%95%9C%E5%8F%8D%E5%BA%94">銀鏡科技</a>，用一種特別的水去洗？<br />但是不耐碰撞<br /><br />很多車都放內門（小柯的老家）<br />不會放在店裡  <br /><br /><h3><ul><li>以前連零件都會打上自己的logo</li></ul></h3>BSA<br />M<br />早期塑膠比鐵貴。<br />以前很少放塑膠的鍊條蓋，現在不放是因為，不放也有要買。  <br /><br />可愛的腳踏  <br /><br /><h3><ul><li>保證牌</li></ul></h3>保證牌，在日本可以賣到一萬塊。  <br /><br />老車要修<br />常遇見的問題就是：貴，零件難找、忘記怎麼修了<br />在台灣玩老單車，幾乎都會找到我(小柯)<br /><br />英國的內變速到2000年倒了，一間台灣的單車公司，把它買下來  <br /><br />富士霸王的LOGO<br />別挖掉人家的LOGO在網路上可以賣兩千元。  <br /><br />台灣人捐錢會覺得自己有好報  <br /><br />早期很多東西都用銅做的  <br /><br /><h3><ul><li>古董腳踏車展</li></ul></h3>國內不定時會辦  <br /><br /><h3><ul><li>產婆車</li></ul></h3>除了醫生和仕紳，就是助產士有配腳踏車<br />低跨點，男生女生都適合。  <br /><br />英國萊禮<br />鳥頭  <br /><br /><h3><ul><li>日本時代的車牌(香焦牌)</li></ul></h3>裝在土除的地方<br />上面還有車牌號碼<br />兩個零件組成一個完整的號碼<br />距今至少有六十年。  <br /><br /><h3><ul><li>就醬！</li></ul></h3>有QA可以在阿伯的店。  <br /><br /><br /><h3></h3><h2><ul><span style="font-size: x-large;">第二場 歸謬的言談功能</span></ul></h2>歡迎哲學哲學雞蛋糕！<br /><br />朱家安 = 阿尿<br /><br />這是最好的朋友幫我取的<br /><br />和好朋友聊哲學<br />在部落格聊哲學<br /><br />哲學的誤解<br />深奧？空談？<br />不能因為無知，所以不理它，或抗拒<br />直接讓哲學讓民眾接觸<br /><br />哲學很深奧、難懂，所以，聽不懂正常！<br />不是這樣的！&gt;&lt;<br /><br /><h3><ul>1. 歸謬法是什麼？ </ul></h3>這是一種常用的講話的技巧<br />只是這是學術專有名詞<br />它是一種討論的技巧<br /><br />你不同意對方的話，你要想辦法反駁別人<br />目的：「反駁別人」<br />方法：「他的說法有連他都不願意接受的荒謬的後果。」<br /><br />學術上數學家用的最好。<br />證明根號2是無理數<br /><br /><b>假設→矛盾→得證</b><br /><b><br /></b>形式科學，歸謬法幫助證明<br /><br /><b>假設反對是對的→反面是錯的→得證</b><br /><b><br /></b>ex:<br />媽媽說<br />「下午待在家，不能出去」<br />結果你出去公園玩<br />因為「大毛找我去呀」<br />媽媽說<span style="color: #cc0000;">「如果大毛叫你去吃大便，你也要吃嗎？」</span>←歸謬法<br /><br />攻擊目標：你總是聽大毛的話。<br />荒謬的結果：大毛叫你吃大便<br /><br />推論過程，很重要，在日常生活如何解讀？<br /><br />歸謬法除了哲學家和媽媽會用<br />但是<a href="http://blog.sina.com.tw/myimages/249/30713/images/20061123004742821.jpg">一休也會用</a>！<br /><br />一休說「我準備打敗老虎了，等將軍把老虎趕出來。」(從屏風趕出來)<br />將軍的假設：老虎在屏風上，你把它捉下來！<br />一休的做法：趕下來，我就可以捉！<br /><br />機智的地方，是行動的歸謬法！<br /><br /><h3><ul><li>歸謬法分成三個步驟</li></ul></h3><ol><li>攻擊目標</li><li>推論過程</li><li>荒謬結果</li></ol>攻擊目標和荒謬結果，拉一個關係就是推論過程<br /><br /><br /><b>但是有三個地方會出錯</b><br /><ul><li><b>攻擊目標：</b></li></ul><span style="color: #cc0000;">必確實是對方的說法，避免誤植或斷章取義。</span><br />如果只是在打敗對方，而不是說服，就會這樣。<br />小朋友沒有總是聽大毛的話，但是媽媽罵了這一點。<br /><br /><ul><li><b>推論過程：</b></li></ul><span style="color: #cc0000;">必須有效，不能跳躍</span><br />胎生並且哺乳的動物，是哺乳類<br />因此，卵生動物不會是哺乳類<br />所以鴨嘴獸不是哺乳類<br /><br /><ul><li><b>荒謬結果：</b></li></ul><span style="color: #cc0000;">要夠荒謬！</span><br />管它什麼言論自由，其表達自由都應該被保障<br />髒話也是言論<br />罵髒話的自由，也該被保障<br />要取決於與你溝通的人<br /><br /><br /><span style="color: #cc0000;">如果你是熟練歸謬法的人，它會熟練到原本的反例。</span><a href="http://phiphicake.blogspot.tw/2011/08/14.html">想要，並不是一直唸，就可以得到。</a><br /><br /><br /><h3><ul>2. 歸謬法的哲學應用 </ul></h3><span style="color: #3d85c6;">上帝能不能變出一顆自己舉不出來的石頭。<br />上帝能不能憑空變出手工水餃。</span><br />不管怎麼選都不是全能<br /><b>根據定義</b><br />上帝舉不起來的石頭，不存在<br />手工水餃，要用手包  <br /><br /><span style="color: #3d85c6;">女的單身漢。</span><br /><b>根據定義</b><br />單身漢不是女生<br />溫柔漢就可以<br /><br /><br />困擾著無神論的這件事，哲學家有話可以講的<br /><span style="color: #cc0000;">信仰者，修改全能的定義</span><br />「全能」是「不會引起予盾的事」。<br />也無損上帝神性<br /><br />攻擊目標：全能的上帝能辦到任何事<br />荒謬結果：上帝可以變出手工水餃<br /><br /><h3><ul>3. 歸謬法怎麼用？ </ul></h3>如果我日常生活要用，怎麼用？<br /><br /><b>建構歸謬的SOP</b><ol><li>找到「別人的說法」</li><li>「建立一套描述」，有時你要攻擊的並不是說法本身，而是說法的預設<br />教導小孩，有時必須要有理性與感性 的恫嚇，以達到教育的目的！<br />(大毛的例子)</li><li>荒謬的後果浮現在腦海裡。</li><li><span style="color: #cc0000;">花腦力的地方：補足推論</span></li></ol>並且小心剛講過的三個容易犯錯的點。<br /><br /><h3><ul><li>三個XO(圈叉)解構歸謬法</li></ul></h3><b>對方對你說法的描述是否正確&nbsp;</b>→x→&nbsp;<span style="color: #3d85c6;">對方是否誤解？</span><br />&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;↓o<br /><b>是否接受對方的推論&nbsp;</b>→x→&nbsp;<span style="color: #3d85c6;">衝突來自對推論不同推斷</span><br />&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;↓o<br /><b>對方強調的荒謬後果，你是否吃得下去？</b>&nbsp;→o<span style="color: red; line-height: 1.428571em;">→ 可能沒有衝突，你自己要好好的修改自己或檢討自己。</span><br /><span style="color: #3d85c6;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;↓x</span><br /><span style="color: #3d85c6;">對方可能吞子彈</span><br /><span style="color: #3d85c6;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;↓</span><br /><span style="color: #3d85c6;">衝突來自對後果嚴重性的不同判斷。</span><br /><br /><span style="color: #cc0000;">歸謬法是用來提高「溝通的效率」(不是拿來吵架的)</span><br />用明顯的對比，表現彼此想法的差異。<br />溝通並不只是邏輯系統，有時是人際互動的(搏感情)，<span style="color: red;">態度和感性是關鍵。</span><br />描述情感並不適合邏輯<br /><br /><h3><ul><li>最後感謝</li></ul></h3><a href="http://thenounproject.com/">theNounProject.com</a><br /><a href="http://phiphicake.blogspot.tw/">哲學哲學雞蛋糕</a><br /><a href="https://www.facebook.com/philosoeasy">簡單哲學實驗室</a><br />krisnight@gmail.com<br /><br /><h3><ul><li>QA時間</li></ul></h3><b>Q: 分析網路上的論點，是不是使用歸謬法。</b><br />這其實是一件很困難的事情。<br />因為網路上的用詞，大多都使用了太多的形容詞和文法。<br />技巧：<br />捨身處地的為對方的立場去思考，講這句話背後的理由可能是怎麼樣<br />在網路上講話最重要的事，就是口氣要好<br />在網路上，很做到的就是「確定對方要講的是什麼？」<br />達到這一點，才有可能有交集和交流。<br /><br /><b>Q: 在討論的過程中，即使你攻擊的點是對的</b><br />最後的結果，沒有交集，對方也同意，但是就沒了。<br />雖然同意你說的，但是並沒有正面的回應。<br />因為對方也沒有什麼反應要回去檢討自己<br />這種情況阿尿也不知道要怎麼辦....<br /><br /><b>Q: 被攻擊的人在被攻擊之後，加了限制條件，構成合理性。</b><br />因為你的討論，對方而修改，是因為你的發言對對方有幫助。<br />對方會去修改自己的想法。<br /><br /><b>Q: 什麼是「充份條件」和「必要條件」</b><br />充份是一種資格<br />有就可以上，但是沒有也不一定不可以<br />你要上我們系的必要條件<br />必要：一定要，就算要也不一定有<br /><br /><b>Q: 你試過什麼方法，讓對方以最快的速度讓對方認錯？</b><br />有一個方法最快最有效，「和顏悅色的講！」<br /><br />邏輯性上的話<br />by case<br />對方思緒週全，但是表達並不完整。<br />猜！直接點出來！<br /><br />對方講一大篇，論點很多<br />整理對方的論點。一點一點指出來<br /><br />在網路上別怕犯錯，描述別人的話犯了錯，也是正常的。 <br /><span style="color: #cc0000;">除了邏輯技巧，更重要的是情緒控制。 </span>
