---
title: C++之可怕，在於它可以反映人心
date: 2014-06-23T10:46:00.001+08:00
tags: 
- C_and_Cpp

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# C++之可怕，在於它可以反映人心

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2014/06/c.html
移植時的最後更新日期: 2015-12-23T14:16:57.642+08:00

標題很玄。XDD<br />之前參加社群，聽見一位前輩，他們開公司不使用C++<br /><br />他說「看見新人履歷上寫著會使用C++，我真的懷疑是不是真的會使用C++？」<br /><br />其實，當下我在底下聽見這句話，還真不服氣。可見我當年多年輕氣盛，哈哈~~<br />不過，經過兩次看見同事的code(兩間不同屬性的公司)之後，我發現前輩講的話雖然用平凡的字，但是卻暗藏著高深的智慧。<br /><br />其實，C++的多重寫作風格，是一件好事，但是在實現上，好與不好，也要看個人造化。<br /><br />所謂「把事情做對≠做對的事情」<br /><br />說來說去到底在說什麼呀？<br />再不說重點，就要按上一頁了？！&gt;&lt;<br /><br />我們把C++的寫作風格列出來，便可以開始說明白。<br /><br /><ol><li>C++ without OO(類似C語言)</li><li>C++ with OO(類似Java)</li><li>C++ template</li><li>C++ generial</li></ol><br />看看前兩種，C語言與Java的風格差非常的多<br />如果這兩種風格都出現在同一個專案中，時而看見一堆物件在跑，時而看見一堆function互call。這種精彩有趣的情況，應該只有C++的code獨享了。<br /><br />那種Other類別的成員函數，也許就跟山一樣多(沒看到的話就可能是那些不屬於任何類別global function)，程式設計師在設計它們時，不用去思考它們歸誰，這是C++的容許，也是C++的放縱，重覆使用的程式碼成為了function被創造的理由，而程式的概念整體性，不是被拋在腦後，就是從來沒有在大腦中出現過。<br /><br />為了避免這種情況，Java為此而生，規範了種種限制，而造就了物件導向的另一個高峰呀。<br />注重概念整體性的OO寫作風格，讓每一個fucntion都歸到它們所屬的類別，如果聽到有人說「就是有些function到哪都可以用，而且不屬於誰呀？」的時候，就是該程式設計師幸運使用Java而不是C++避免造就另一個泥巴程式碼出現在世上，不過也許這樣的規範也可以使用Other Class讓自己落入另一個沈淪的泥巴，不過比起C++，Other&nbsp;Class算是好的(至少有被圈出來)。<br /><br />會使用other class的程式設計師，對於問題的了解程度還不夠深入，所以才會出現無法歸納或無法命名的問題。<br /><br />不過OO也不是這麼神。<br /><br />還是有新的泥巴產生，就是God Object，這在維基百科還有介紹呢！什麼叫God Object？什麼是God？用基督教的角度來說(畢竟這一個詞是一神論的西方人創的，就不好意思用東方的角度來解釋god object了)，God就是全知全能，創造萬物的那位....，如果我們把它抽象化，不就是other class了嗎？如果所有的物件都不存在，把所有的member value和member fucntion都放在god object的類別中，那麼god objcet也相當符合其概念呀(笑~)<br /><br /><br />Java為了阻止凡人<strike>幹蠢事</strike>，寫個程式卻把自己搞死了。就像是發展個科技卻用污染把自己毒死了一樣。只好加了種種的限制，強制要求coding style一定要OO。<br /><br />而C++呢？<br /><br />只能夠靠著程式設計師自我規範與自律，寫作的同時不斷的自省，是不是這樣寫是好的？<br />如果C++的程式設計師自得意滿的以為自己寫的程式碼超棒，大家都要跟，那麼可以看看程式碼便知道這個人的習慣與想法是怎麼回事了。(這麼神？)<br /><br />quality正好和quick and dirty背道而馳。<br /><br />所以下次有人讚美你寫程式很快時，記住！這只是讚美一半。<br />另一半也許就是對程式碼品質上的保留(不批評，但也不讚美)
