---
title: "感謝伯智，所以要寫一日心得"
date: 2006-09-05T10:26:00.001+08:00
tags: 
- "小旅行"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 感謝伯智，所以要寫一日心得

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2006/09/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T16:03:38.983+08:00

今天，非常開心~<br />一日遊去除了暑假以來的悶悶不樂，回到家竟然還開心的和家人對話<br />只是今天一切的包裝，很怕被拆開！所以迅速的到電腦前，趕快打心得^^<br /><br /><br /><br />感謝伯智，昨天邀我出來玩<br />原本打算早上八點半起床的，結果早上七點半就被沐訓打來的電話叫醒了！^^<br />索性就不睡了！快！上網查成績...<br /><br />「電路學（二）88」<br /><br />早上八點五十幾，看見成績，馬上關機<br />九點左右，出門之後打給彥岑（她手機充電關機，所以打家裡！她剛起床= =）<br />打給伯智，討論好集合地點<br /><a name='more'></a><br /><br />（中略）<br /><br />載彥岑去集合地點，結果忘了她的安全帽（這是伏筆呀）<br />將安全帽帶上車，快樂的出發囉~~<br /><br />一路上彥岑帶出了去大陸旅行帶回來的零食，還很開心的跟我們分享大陸的趣事！<br /><br /><br /><br />伯智「想不想去看坦克？」<br />去保力農場的路上，可以看見軍方的演練場（看起來山頭很大，陸軍來應該都很操）<br />看見廢棄的坦克放在那，很像風之谷的樣子，那種感覺就像，剛到出風谷的海岸線一樣<br />巨大廢棄物和大自然合一的景色！坦克的旁邊還有一群牛，更像極了那種感覺<br /><br /><br />伯智「以前社團有來這邊辦過社遊，就住農場」<br />到了農場之後，後面竟然是屏科大的後門！他的校地真是太大了...XD<br /><br /><br />尚憲「原本送舊要來的地方呀！」<br />沐訓「那邊（手指）！那就是我們服三走的路」<br />經過了核三廠、南灣、墾丁....<br />到了龍磐公園（原來那裡叫龍磐公園呀！）<br />原本，送舊要來的地方，也許老天真的要等我拿畢業証書前，才要讓我來吧！<br />有看見服三走過的路，就在那對面的海岸線<br /><br />伯智「我不喜歡人很多的地方，很複雜」<br />這是一個小漁港！不過很漂亮！好像叫紅柴坑漁港，在白砂附近<br />非常的適合養老....就一個小小的漁港<br />伯智說這種港在台東算是大的港了！因為還有一個凹槽的形狀，台東的多半是竹排<br /><br /><br />「這裡似乎是我小時候來的地方」<br />萬里桐，一個岩岸地形，退潮時就是一坑一坑的，白天去非常棒<br />在上面移動，真的要小心，因為珊瑚礁很利，一個不小心，大家可能就要準備送受傷的人去包紮<br />那裡真的是自然的教室，有海星、海膽（今天沒找到）、海參（很少）、熱帶魚（很小）、小蝦、貝殼....很棒的地方<br /><br /><br />回程，有去車臣吃綠豆蒜，潮州吃燒冷冰，路途上還有時下雨有時晴的....<br />今天，真的是辛苦伯智了，原本約定好要去試車，也沒去，這次還是麻煩他帶我們幾個小鬼到處晃！^^<br />一群好朋友出遊，真的很開心，尚憲、彥岑、沐訓、我之前在學校就很熟，一起在高雄晃的次數雖然不多<br />但是，和我們一同出遊的朋友都覺得很自在，像承恩、太郎也很喜歡跟我們一起<br />第一次和伯智，出遊，感覺真的很棒！一百分...跟要跟對團，就是這樣吧！^^<br />輕鬆、自在、快樂的日子，真的很棒！<br /><br />「今天好棒呀！如同作夢般」<br />回程時，車子淋著雨，我們看著夕陽，心中都這麼想著<br />一日遊的墾丁之旅，很夢幻，雖然大家口中一直噹說時間不夠，都是我害的！<br />可是，因為如此，對我來說，這一切都是這麼的珍貴<br />和你們一起的時光，不管在哪都是開開心心的，希望以後，還可以再一起出去玩....<br /><br />別輸給了生活了！^^<br />沐訓的文
