---
title: "戀愛中的多多綠"
date: 2012-05-23T23:16:00.006+08:00
tags: 
- "影分身之術"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 戀愛中的多多綠

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2012-05-23T23:16:53.619+08:00

我想，今天，你不會來了<br /><br />希望當我把這一切打下來，我就可以放下這一切了。<br /><br /><br /><br />吃醋，真的很討厭。困擾你，也困擾我自己。<br /><br />我不希望，我是一個愛吃醋的人，我比較希望，你我可以在愛情的路上，有充份的自在感，和誰出去玩就和誰出去玩，以「就算是你想和單獨男性的朋友出去玩，我也可以OK的」不過，今天看起來，我真的是太天真了，我以為我可以的，我訂了一個，我自己都覺得很難受的目標，怎麼會這樣？我一直以為我可以維持得很好，很自在的。<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br />我只是，不能接受<br /><br />你和男生出去，沒有先跟我說<br /><br />好！那個小男生的出現，你也很意外，沒有預料到<br />你請他幫你tag在你的板上，以顯示出你玩得很開心，希望我可以看見，可以和我分享你的開心<br /><br />當你在國外，我什麼都不能做，什麼都不知道的時候<br /><br />看見那篇，一個男孩，拍下你的照片，拍下他的照片，拍下週邊的照片，整合成一張，貼在facebook，還tag你進來。<br />想起你告訴我，你是和一群媽媽們出國去玩。<br /><br />那男孩，的照片，沒有媽媽，那男孩自己在板上貼的照片，也沒有媽媽，也沒有你。<br />你的板，只有打卡。<br /><br />你給我的，只有一團謎。<br />我能做的，就是保持理性，不要亂猜，等你回來，告訴我，這是怎麼回事。<br /><br />我的理性，悄悄的開始推測<br /><br />他是？？導遊？朋友？（怎麼沒提？）而且他才剛加你好友，那他是？誰？<br /><br /><br />朋友問起，我說了最不可能的答案和朋友開玩笑<br /><br />「他的板上那個唷？！他男朋友呀...（笑）」<br /><br />朋友睜大眼睛看著我<br /><br />『真的假的？』<br /><br />「當然是假的啦！我哪知道那個人是誰？」<br /><br />『你這樣，像地下情耶！你和他不能曝光，他和別人高調的曝光！你是小三！唷！天哪~犀利人妻你有看過嗎？』<br /><br />當下的理性，找到了最合理的答案，等待了三天，找到了一個穩定而合理的答案。<br />但是卻與我心中最相信的事實不符合，<br /><br />感性不斷的這樣告訴我<br /><br />「她，很愛你，你，很愛他，你們一定沒有問題的，要相信她，等她說服你，安慰你，說她有多愛你，到時你就安心啦。 」<br /><br />理性和感性，不斷的我心中掙扎、拉扯著。<br /><br /><br /><br /><br />我？怎麼了？<br />面對愛情，我以為只要無理的相信 ，就可以走到無限遠<br />但是，我那把最厲害的利刃 - 理性，卻無情的劃開我的心，告訴我，只有血流出來，才知道心裡面是什麼東西，好痛。<br /><br /><br /><br />痛了兩天，在你回來之前，我收到你無比安慰的簡訊<br /><br />「我真的好想你....」<br /><br />不知道為什麼，心中是百感交集，不是純粹的期待與開心。<br /><br /><br />我不斷的告訴自己<br /><br />「不可以，破壞她剛回國，還餘韻留存的好心情，好不容易有連假可以出國帶回來的好心情，我怎麼可以這樣無情的破壞掉？」<br /><br />「所以，要保持冷靜，強力的用理性，將這一切紛亂的思緒，壓下來，好好的問你我心中的問題」<br /><br /><br />在飛機飛回來的晚上，我就想好好的打給你，慢慢問個明白。<br /><br />你說<br /><br />「他是另一團，二十歲的小男生，第一次出國，媽媽們要開會，所以希望我可以和他同行，原本以為是有行程的旅行，結果媽媽們的行程是去開會，所以，剩下我和他自助旅行，白天和他同行，晚上我就自己跑出來玩」<br /><br />我...其實，不知道，要怎麼樣相信，相信你說的這一切，足以說服我的心。<br /><br />我的感性，已經相信你了<br />但是，我的理性，卻.....無理的為了無理上訴著....<br /><br /><br />我很抱歉，讓你困擾了吧？<br />所以，我才希望今天你可以來一趟，告訴我，在你心裡，我是.....我是不是依然....依然是在你的心中，特別的存在著。<br /><br />而他，你都怎麼和他互動呢？（你看！超在意的）<br /><br />另一方面，其實，我對自己超失望的。<br /><br />真的很希望，可以用死光雷射砲，瞬間將他熔化掉，讓這樣的回憶，消失。<br />但是，這只是一種逃避的方式，我想，最好是慢慢解開吧，你需要時間，好好的告訴我。<br /><br />但是，我想你也不知道要說什麼了吧？<br /><br />因為，該說的你昨天都說完了<br /><br />擁抱，不能真正的安慰人心，只能讓人接受安慰。<br />你昨天，沒說一句安慰的話，我想....<br />你應該「還抓不到發生了什麼事？」又或者覺得「有這麼嚴重嗎？」又或者你會覺得「真的不知道，也沒想到，你會這樣....」之類的....<br /><br /><br /><br />我想和你，保持距離的好好聊天，好好的深度聊天。<br />也許，這樣還有一點救吧？！<br /><br />我也不知道，要怎麼辦了，一直向你索愛，也不是辦法，只是讓你更難受，更不自在吧？<br />我也害怕，會因為這樣，會讓你對我產生一種「下次不要告訴你好了」的副作用。<br /><br />我想要你保持原本的樣子<br />不會安慰就不會安慰吧，讓我來想辦法，再教你。<br /><br /><br />我只是，想跟你說<br />我是真的很在乎你，很愛你，只是也許，我們沒有同步吧？<br /><br />我陷得太深，得失心太重了。<br />我會好好調整我自己的，不該放縱，對你的思念侵蝕我的心，因為這樣的過程，有謎團，很容易受傷。我應該要防範的.....對你我都是一件自在的事。<br /><br /><br /><br /><br />現在時間十一點十二分，我以為你九點半，會打給我。<br /><br />看來，我失算了。<br /><br />有一種「我愈來愈不懂你，但是這才是你，只是我私心的預期著你會這麼做」的咸覺，很矛盾吧？<br /><br /><br />這篇寫在這，是因為不想讓你一個人看這一篇，若要給你看，我會陪你一起看。<br />因為我知道，這一篇會讓你很傷心，很難過，我會捨不得，我會想在我讓你傷心難過時，給你安慰，給你信心，告訴你我依然愛你，依然喜歡你。
