---
title: "K&R2心得//C語言概述"
date: 2011-03-19T03:41:00.000+08:00
tags: 
- "C_and_Cpp"
- "KnR2"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# K&R2心得//C語言概述

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/03/k.html
移植時的最後更新日期: 2015-12-23T14:16:57.653+08:00

<strong>翻譯問題：</strong><br />呼叫（call）函數→ 叫用函數（P.1-4）<br />迴圈（loop）→ 迴路、迴路體<br />區域變數（Local variable）→ 局部變數<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><strong>字元</strong><br />\a 嗶一聲<br />\f &nbsp;跳頁<br />\r 歸位<br />\n 游標移到下一行的最左邊（新一行）<br />\t 游標移到右邊下一個定位點（Tab鍵，定位用的）<br />\v 垂直定位符號<br />\c<br />\b 游標移到左邊一格（倒退）<br />\0 NULL-terminated string（用於字串結束的符號）<br /><br /><strong>P.1-8</strong><br /><span style="color: blue;">while(a&gt;b){ &nbsp; &nbsp;printf("33333"); &nbsp; &nbsp;}<br /><span style="color: black;">的語法，意思是</span><br />if(a&gt;b){ &nbsp; &nbsp; printf("33333"); &nbsp; &nbsp;}<br />if(a&gt;b){ &nbsp; &nbsp; printf("33333"); &nbsp; &nbsp;}</span><br />....（做好幾次）<br /><br /><strong>P.1-14</strong><br /><span style="color: blue;">for(i=0;i&lt;100;i++){ &nbsp; &nbsp;printf("33333"); &nbsp; &nbsp;}</span><br />的語法，意思是<br /><span style="color: blue;">i=0; &nbsp; <span style="color: #007f40;">&nbsp;//只有一次</span><br />if(i&lt;100){ &nbsp; &nbsp;printf("33333"); &nbsp; &nbsp;}<br /></span><span style="color: blue;">i++; &nbsp;<span style="color: #007f40;">//在大括弧外，使用break;或continu;時跳出大括弧，卻還會執行它</span><br />if(i&lt;100){ &nbsp; &nbsp;printf("33333"); &nbsp; &nbsp;}<br />i++;<br /></span>...（做好幾次）<br /><br /><strong>P.1-18</strong><br />EOF，意思是「檔案結束」<br /><span style="color: blue;">#define EOF -1</span> &nbsp;<span style="color: #007f40;">//定義在stdio.h內</span><br /><br /><span style="color: blue;">while(c != EOF)<br />{ &nbsp; &nbsp;（...其它的） &nbsp; &nbsp;c = getchar( ); &nbsp; &nbsp;}</span><br />等同於<br /><span style="color: blue;">while( (c = getchar( )) != EOF)<br />{ &nbsp; &nbsp;（...其它的） &nbsp; }</span><br />因為指定句可以當作運算式（所以才會造成初學把 &nbsp;a= =1000弄錯成a=1000，還可以執行的情況。<br /><br /><strong>P.1-25</strong><br /><span style="color: blue;">nl = nw = nc = 0;</span><br />意思是<br /><span style="color: blue;">nl = 0; &nbsp; &nbsp;nw = 0; &nbsp; &nbsp;nc = 0; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;或 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;nl = ( nw = ( nc = 0 ) );</span><br /><br /><strong>P.1-31</strong><br />return 之後可以寫任何運算式<br /><br /><strong>P.1-33</strong><br />C程式中，副程式（函數）不能直接改變（呼叫副程式的）主程式的變數值，它只能改變自己（副程式）那份暫時性的副本。<br />意思是<br />主程式把值丟入副程式，副程式處理過程中，主程式是沒有更動到任何的值，副程式會自己宣告自己的記憶體空間（就算變數名稱和主程式一樣也是這麼做），存放主程式傳過來的值。<br />換句話說主程式的角色是在替副程式的部份變數「給初值」。<br /><br /><strong>P.1-41</strong><br />「注意文中用到定義（definition）與宣告（declaration）兩個字眼。定義指為變數安排記憶體；宣告則指只有描述變數之特性，並不安排記憶體位置。」<br /><br />答：<br />這是沒問題的。在此是解釋「外部變數」的使用方式。<br />「第一次　　，在int main();　　　　　　　　　　　之外宣告的變數」書裡用的字為「定義」，電腦的動作當然是安排記憶。<br />「第一次之後，在int main();或其它函數（或副程式）之內宣告的變數」書裡用的字為「宣告」，電腦的動作外不安排記憶體，只是去找出剛宣告好的記憶體位址使用。
