---
title: "業、執著、放下"
date: 2012-03-05T09:07:00.000+08:00
tags: 
- "流浪文章"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 業、執著、放下

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/03/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2012-03-27T14:22:15.057+08:00

最近和朋友討論哲學，不過以佛家為大多數探討的角度<br />因為《不為難自己的練習》這本書的讀書會<br /><br /><br />有兩個故事要講<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />《不為難自己的練習》作者，小池龍之介解釋「業障」是一種「內心蘊含的能量」<br />我覺得是一種「自己<b>沒有能力改變的生活習慣</b>導致的情緒累積造成的反應」。<br /><br /><br /><b>1. 孝順父母才能擺脫父母</b><br /><br />沒有人可以選擇父母，對於父母的感受，成為了原罪（也許我用這個詞不是很適合！XD）<br />最近有一則新聞：「花布包母」<br />是facebook轉貼的圖開始，一個年近半百的兒子，抱著中風的媽媽在醫院，而今天看見報紙，原來是一位調查局的人，因為要照顧媽媽而放棄升官回鄉就近照顧。<br /><br />這是「孝」？（抱歉，我真的打問號）<br /><br />facebook有人留言：這是第25孝：花布包母<br /><br />但是，24孝真的是值得學習的「孝順」？<br /><br /><br />《不為難自己的練習》以佛教的觀點切入孝順這件事，我的讀書心得是「由做好自己開始，改變家庭教育對彼此的改變，潛移默化的改變父母，讓他們感受絕對包容力的愛，無條件的愛，父母就會改變相處模式，讓家庭相處的氣氛變好」這就是孝。<br /><br />簡單的說，對父母教育（身教）則是孝。<br /><br />但是，為什麼要這麼做？這麼做，真是孝嗎？<br /><br /><br />關鍵點在於：擺脫父母對自己的「無形的影響」<br /><br />父母的婚姻情況，會反映子女對愛情的觀感，和保護機制。<br /><br />因為執著著想逃離父母構築的世界，而這份執著卻潛在的影響著自己選擇伴侶的想法。<br />愈單純的想脫離，愈擺脫不了，甚至於愈陷愈深，自己不自知。<br />為什麼？<br /><br /><br />因為，執著，害怕的執著！<br /><br /><br />在某些不經意的事情，產生情緒上的反映，但是這份情緒反映的原因不明<br />覺得這樣的男生不會給你愛或安全感，覺得另一種男生會！<br />這樣的選擇，也許是出自於一種執著，而不是生物本能的選擇<br /><br />所以，父母的人生，將藉由家庭教育或習慣「遺傳」給子女。<br /><br />而這份執著，算是一種業障。<br /><br />破解業障，必須使用前額葉中的某一部份（產生理性的那一個部份）<br />使用理性讓自己選擇努力而痛苦的活著，這樣一來就可以改變業障。<br /><br /><br /><br /><b>2. 個人修養好，才能擺脫業障</b><br /><br />坐火車去玩，遇見一個小朋友吵到不行，而父母卻放任不制止，後來父母擔心的是自己的丟臉而制止小朋友，帶去另一個座位讓小朋友自由活動。<br /><br />「坐火車被小朋友吵到怒」這件事要拆成兩件事！<br /><br />&nbsp; &nbsp; - 公共場合的吵鬧<br />&nbsp; &nbsp; - 動怒<br /><br /><br />- 公共場合的吵鬧 <br />從人性的生物本能告訴我們，這是正常而不該被限制的<br />從文化的角度看，這是不合適的行為，因為干擾了別人<br /><br />從《哲學與人生》對人性的解釋來看<br /><br />第一，「荷馬史詩：能夠=應該=必然」這是原始的想法，應該是能夠≠應該≠必然<br />第二，「載爾菲神殿：認識你自己，凡事勿過度」對「知」的態度與對「行」的原則<br />最後，「亞里斯多德：人是理性的動物」<br /><br /><br />小朋友的生物本能是「能夠=應該=必然」，但是文化教我們不可以這樣，卻沒有說什麼，覺得不舒服，其實是「行」必須被規範住。但是也是如此而已，就事情的發展，應該是提醒父母該規範孩子的「行」不該放任。<br /><br /><br />而自己情緒上動怒，而有所影響，和上述並不互斥。<br /><br />而且再引用《不為難自己的練習》的「業造成的影響」，所以對於自己的修養是非常重要的，如果沒有業障對自己的影響，其實小朋友的吵鬧，可以被看做是一種天真的野性，對內心沒有任何的殺傷力才對（但是對於教育來說又不是這麼一回事了）。<br /><br />但是，從文化的規範，加上怒斥小朋友行為，不過是一種業障造成的情緒，並且以文化來合理化自己的情緒行為，並不代表這真的是對的。
