---
title: 蔣勳的「美，看不見的競爭力」
date: 2011-11-25T13:09:00.001+08:00
tags: 
- 藝術

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 蔣勳的「美，看不見的競爭力」

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/11/blog-post_25.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-30T09:16:45.948+08:00

<br /><br /><br /><b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">美，看不見的競爭力</span></b><br />2011年10月8日，蔣勳在此京劇院演講（中信出版社/供圖）<br /><br />美是回來做自己<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br /><br />看完了這一篇文章（這是工業設計系旁聽的一部份，老師給的文章）<br /><br />美，分成兩種，一種是生命延續之美，一種是工藝敬佩之美<br />而這一篇文章，討論美學，從「聞花香」這個動作，在作者大學教美學，談美學，觀察學生認為的美學，找到了什麼是美的定義：<br /><br /><b>美：找到自己存在的理由</b><br /><br />再從東施效顰的故事證明「美是自己存在的理由」<br /><br /><br /><br />再到西方的故事<br />香奈兒看見法國女性由「胸部很大，腰勒得很細的17寸腰，講話常昏倒」到工業革命之後，女性開始做了企業主管，而「將男性西裝做出腰身，加上墊肩」塑造女性承擔責任的形象。<br /><br /><b>發現時代的脈動的人不是左腦很強，永遠考第一名的人，而是直覺很厲害的人。</b><br /><br />回到東方的故事<br />北京有沈從文的在台灣列為禁書的書，讓林懷民以他為師。<br />香山有曹雪芹三百年前女性書寫的故事，蓋了紀念館。<br /><br /><br /><br />再提西方<br />阿瑪尼，色調偏黑偏灰，卻被評「低調的奢華」，因為它也是篤定的做自己。<br /><br /><b>單色系之美</b><br /><br />再回東方<br />更早的單色系之美，是宋瓷。<br />唐三彩，宋瓷，元青花、清彩瓷、琺瑯瓷<br />只有宋瓷決定白色或青色的單色系之美<br /><br /><b>外國皇家瓷器廠也以宋元明的瓷器為母本，做簡單加工。</b><br /><b>宋瓷是世界瓷器第一品牌，而且是一千年的品牌。</b><br /><br />由品牌的想法，講西方古代品牌<br />希臘神廟的斷柱，柱子是希臘兩千年的品牌。<br /><br />希臘的人體雕像素描，是美。<br /><br />所以健身房會叫「亞歷山大」而不會叫「孔子」<br />但是，孔子不見得體弱，當年他可以四處流浪的背包客<br /><br />也許我們對古人的概念化想像，把我們原本有的競爭力扼殺掉了。<br /><br />如果我們認定只有希臘的身體是美，那我們的身體美在哪呢？<br />（以西方比例和東方比例的思考方向）<br /><br />最早思考這問題的人，有多辛苦？<br /><br />再回到東方<br />雲門現代舞，既然不適合跳天鵝湖，那就氣沈丹田蹲馬步。<br /><br /><br /><b>小地方看美</b><br /><br /><br />「美學」一詞，來自日本，拉丁文原意「感覺學」。<br /><br /><br />氣味可以喚起回憶，重回當下情緒。<br />顏色是光的變幻，大自然的感動。（汝窯的「雨過天青」瓷器色）<br />聽覺重現物的互動，季節變化。（古典樂、詩-秋聲）<br /><br /><br />佛陀一生講的經文，都在花朵裡，懂了花朵，就懂了生命本身。<br />回到生命的原點，才能看見美。<br /><br />美的敵人是忙，「忙者，心靈死亡也」<br />忙裡偷之「閒」，穿門見月也。<br /><br /><br /><b>城市裡被遺忘的小地方</b><br /><br /><br />《清明上河圖》的大官和乞丐對視。<br />天安門廣場婦人餵奶的美。<br /><br />美不只是清風明月，巴哈，貝多芬<br />也要看見生命存活的艱難<br /><br />從中國美學的變化，唐朝愛牡丹，宋朝愛梅<br /><br />----------------（以上是蔣勳說的，大略講一下）----------------<br /><br />不小心把文章大略打完了！<br />這篇文章講了很多東西方的小故事，講述著各時代的美。<br />美的脈絡，不禁浮現了一個輪廓。<br /><br />其實，我想說的是<br /><br /><br />美，分成兩種，一種是生命延續之美，一種是工藝敬佩之美<br />而這一篇文章，討論美學，從「聞花香」這個動作，在作者大學教美學，談美學，觀察學生認為的美學，找到了什麼是美的定義：<br /><br /><b>美：找到自己存在的理由</b><br /><b><br /></b><br />工藝之美，與生命之美連結，就是美學。
