---
title: "柔道社與我//人生中的點點滴滴怎麼串連在一起"
date: 2005-07-15T09:27:00.000+08:00
tags: 
- "柔道社與我"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 柔道社與我//人生中的點點滴滴怎麼串連在一起

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2005/07/blog-post_14.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:12:53.125+08:00

正文<a href="http://www.wretch.cc/blog/laponba" target="new"><b>Steve Jobs對2005年史丹佛畢業生演講</b></a><br /><br /><br /><b>第一個故事，是關於人生中的點點滴滴怎麼串連在一起。</b><br /><br /><b>//社長篇</b><br /><br /><a name='more'></a><br /><br />我在義守大學（I-Shou University）唸到二年級下，被二一（一次）了。為什麼我會二一，我想是擔任柔道社社長的關係吧？<br /><br />這得從我一年級下學期時講起。那時，出社服社營隊，是雅雯當隊長的營隊，因為sars的關係，全國營隊幾乎全部停辦。所以，在昇正式服務員的門檻（二服二營）上，我就不符「二營」。<br /><br />那一年的暑假，就不出隊，反而計畫著跑道館，心想「要當學長了，以後不能讓學弟妹問我，我的回答只有『不知道』，所以要充實自己的實力和知識」，慢慢的，就認識了道館的教練，也認識了道館的學員們，對道館反而有一種歸屬感，對小鬍子教練，有一種「第一個教練」的感覺。<br /><br />暑假還沒有結束，社團原本預定的社長跑掉不當了，上一任社長也跑掉不做了，當時社團最老的學長不做，剩我啦！以「不讓最心愛的社團倒掉」的想法，接任社長。<br /><br />當時社團有著嚴重的斷層，我是91期，90期只有上任社長（哈啦）他自從交了女朋友之後，就不再練習了，89期似乎沒什麼人，88期的都畢業了，剩下武老大不過他追求的是柔道這個武術，而不是柔道社，所以一度放棄和我們練習，跑去有教練、有好場地的高雄大學練習，和我同期的人有吉駿、熙宇，當時熙宇接任副社，吉駿接文書。<br /><br />接任社長第一學期，住家裡，所以練習也沒練習，社團的人都讓熙宇帶領，使得社團氣氛已經不是我能掌握的了，是熙宇在掌握的，讓我不知如何是好，忍耐了一學期，下學期終於要練習了，才發現大家護身不是很好，招式也不太會，納悶了...<br /><br />沒關係，就從頭開始教吧....<br /><br />當時金毛也在，他就說「來也只是做做連攻法，很無聊的說，難怪大家都不想來」<br /><br /><b>//教練篇</b><br /><br />二年級寒假，辦寒訓，在過程中，認識了謝昌耀（一位高雄醫學大學柔道社的學長）他問我們缺不缺教練，他要幫我們介紹，我當然說好，因為也實在滿缺的，所以，就留了一個伏筆。<br /><br />（中間略）<br /><br />二下，練習的氣氛愈來愈低，愈來愈沒有人要來練習，剩金毛、小龜的人要來，還有丫申，很感謝他們的練習，在期末時，教練有來教，練習氣氛低，所以，教練教的時間也愈來愈少，漸漸的，教練灰心，我也不好意思再打電話請教練來教了。這學期的事，也很忙，功課被二一。家裡的氣氛也變差，那一年的暑假，沒有道館的日子，只有暑修的日子...<br /><br /><b>//人生計畫改變</b><br /><br />原本要在三年級開始補習、跟專題、準備考研究所，是一個電子系學生正常的步調，這樣才是一般的計畫，當然，我也不例外。<br /><br />在三年級時我原本預計「柔道，就到此為止吧」所以，往社服社跑，往書堆中跑，也交了女朋友了...<br /><br />新任社長丫申，在穩定道場時，已經是快學期末的事了。他總是這麼告訴我「四月，就要比賽了，我想團體賽和個人賽都報報看，可是團體要七個人，五人上場，兩人後補，我、吉駿、金毛、武老大....就剩下你了。」說到這，每次我都不太忍心看學弟這樣，我想「好吧！就陪他們去比賽吧！別因為我，而害丫申怨我這個學長」就又開始了柔道的生活。<br /><br /><b>//意外的收獲</b><br /><br />不可否認，練柔道是一種享受，是一種美好的運動。他可以動腦，可以動身體，也可以使全身更協調，在我為比賽準備時，心裡告訴著自己「我不要應付，我要全力全意的投入，這樣才不會浪費我自己的時間，也不會讓學弟失望。」四月，市長盃，我拿了個人獎項，社團拿了團體獎項，很開心，但是大家卻很灰心，因為被電了。<br /><br />我沒預期過，學柔道能為我帶來什麼，黑帶對我來說是那麼遙遠的，不過現在，我想起了過去曾經發生的點點滴滴，所學的事情，都互相呼應，伏筆很多，當然，我不可能預先設定好目標，一步一步達成它，不可能預定被二一，不可能預定sars的發生，不可能預計會找到教練，一切一切，都只是等著我去串起它，時間是互相影響的，只要一回頭，就可以很清楚，你今天是過去的什麼做的準備。<br /><br /><span style="color: red;"><b>引用文：</b>我再說一次，你不能預先把點點滴滴串在一起；唯有未來回顧時，你才會明白那些點點滴滴是如何串在一起的。所以你得相信，你現在所體會的東西，將來多少會連接在一塊。你得信任某個東西，直覺也好，命運也好，生命也好，或者業力。這種作法從來沒讓我失望，也讓我的人生整個不同起來。</span><span style="color: silver;">&lt;---------------感言分隔線---------------&gt;</span><br /><br />首先，我得到黑帶，我要感謝父母的支持和鼓勵，不管是對正當運動的支持，還是對於社團活動的鼓勱都都很感謝。還有一位很重要的一個人，他改變了我的人生計畫，那就是一直對我很看重的丫申小弟弟，要不是他，我不會再練習柔道，謝謝丫申。還有，細心教導我的教練，林義強教練，雖然一開始很讓他失望，但是他卻比我們社團的任何一個人都還要熱心，總是跑好遠來教我們柔道，每次共渡的一小時，都是滿滿的收獲，還有教我格式的黃顯華黃教練，謝謝教練，謝謝...最重要最重要的，就是沒有他沒辦法考試的建翰，他改變了我這一週以來的心情，讓我放鬆許多，也很配合的和我練習，套格式，雖然主考官說「你跳得不是很好」但是，我還是很感謝建翰，謝謝....還有許許多多默默支持我的人，像是昱升、雅雯、小龜以及社團為我開心的人。謝謝各位，謝謝...
