---
title: 再戰太魯閣之，洛韶折返記（台8線148）
date: 2007-10-21T16:03:00.001+08:00
tags: 
- 東岸軍旅

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 再戰太魯閣之，洛韶折返記（台8線148）

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2007/10/8148.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:45:45.019+08:00

上一次來太魯閣，已經是四月的事了吧？那時和林映任去，其實也只是巧合！所以跟他去！哈哈~~<br /><br />因為那一次，他不喜歡坐我騎的車（他覺得太危險了XD）<br /><br /><br /><br />這次放假，不知道要安排人麼，郭胖說要去太魯閣找一間寺，就跟他去看看....<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br /><br /><br />今天下手兩點，和楊正祥去跑月眉山路，之前邱志峰去跑過，告訴我那裡的彎道很不錯！有髮夾彎....<br /><br />今天去跑，從花蓮大橋到月眉大橋，最後還有直線加速賽XD真是太有趣了<br /><br />感覺和茂林很像，可以玩慢速壓車！不過長度是義守大學山路的五倍有三十二公里左右....<br /><br /><br /><br />原本預立要去鯉魚潭，結果跑去壽豐吃甘蔗冰，真是在地人才知道的地點呀！超棒的啦！（可是我沒有記得怎麼走耶）<br /><br />下個月底，還要再去吃一次！^^<br /><br /><br /><br />再來和郭嘉麟計劃要去太魯閣，結果他罰勤到下手兩點，借車弄到三點（結果弄到最後跟本沒用到車太久）<br /><br />所以，三點七出發，三點三十分左右到太魯閣閣口，查了一下資訊，他的目的地在天祥，我們就沒有多留馬上往天祥前進，就到了一間寺（忘了名字了）參觀了一個小時，有在那裡拍照，事後有空會傳上來！XD<br /><br /><br /><br />五點從天祥出發往大禹嶺出發，一直騎到了六點多，我們還只是到了洛韶，看見台8線148號時，都已經是晚上六點十幾分了，而且愈騎，似乎愈高，氣溫也愈低，還起霧，真是太可怕了，為了生命安全，我們又沒有多餘的保暖衣物，所以就拆返回花連。<br /><br /><br /><br />上山的路，我們最高時速才30，在折返點時問了一戶人家（那種鬼地方竟然有戶人家！冏）<br /><br /><br /><br />「請問一下！」（大喊）<br /><br />『？？』（這種時候怎麼有兩個年輕人騎著摩托車在這裡？）<br /><br />「大禹嶺離這邊多遠？」<br /><br />『多遠喔？』（另一個人從裡面出來看是什麼回事，是不是打劫）<br /><br /><br /><br />（一陣交頭接耳+討論）<br /><br /><br /><br />『三十公里左右吧』<br /><br />「喔！」<br /><br /><br /><br />就往前直走，看見起霧（還以為是砂石）<br /><br />就折返了！= =<br /><br /><br /><br />真是太可怕了！回程因為都是下坡，所以時速比較快，四十到五十，過天祥更快，可以到八十（在隧道內有路燈）所以很快的就下山了！下次真的要一大早就出發才到得了大禹嶺，下次一定要戰到大禹嶺....<br /><br /><br /><br />大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺大禹嶺...<br /><br /><br /><br />希望多唸幾次，就可以成真<br /><br />而且要拍照！<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />晚上到花連火車站，八點五分，真是夠猛的！郭胖飆車~<br /><br />一路狂飆~~哇呼！<br /><br /><br /><br />坐八點十四分的火車到富里，所長家....<br /><br />現在所長睡著了！我在用他的電腦上網打網誌！^^
