---
title: "最後一天的心情"
date: 2014-04-30T15:04:00.000+08:00
tags: 
- "社大的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 最後一天的心情

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2014-04-30T15:04:46.420+08:00

今天是在奇菱的最後一天<br />有些人會在這一天，到處拍照、和曾經共事過的同事(不同部門)見見面、寫一封離職信做最後的ending<br />我則選擇做最平常不過的事，也許是在這寂寞慣了，要不是出差，也不會認識這麼多別的部門的同事。<br /><br />還是花了幾個小時，寄給幾個同事離職信，雖然一樣寄離職信，但是我覺得，針對你想說的人一個一個寄，總是比較好。畢竟，對每個同事要說的話，不一樣，有些是印象很深刻的小事，有些並不適合公開說出來，但是寄一封全公司的官場話，我覺得還是不適合我。<br /><br />辦公室依舊吵吵鬧鬧，安靜不是一種尊重的價值觀，更加深了我離職的信念，也許是對創作工作性質的一種堅持，也許是過去研究所實驗室把我慣壞，再加上約耳談軟體中提到如何評估好的開發環境的原則，我只能說，最後一天的心情，的的確確是不一樣的。<br /><br />聊聊離職的原因吧！希望今天堅定寫下的離職原因，在數年回頭再來看時，依舊不會後悔。<br /><br />主管的部份<br />給你寫程式的工作，是一種恩賜<br />這件事，我一直記在心裡，我覺得我來當電子工程師，派我做寫程式的工作，只是因為我有興趣而當作是一種對我的恩賜，並不是正確的價值觀，而「派(軟體相關)工作」本身成為一種獎賞，所以其它的獎賞對我來說是種奢侈的要求。再努力、再用心，就算所有的工程師只有我開發的東西進去產線使用，而其它的工程師因為種種原因而還沒有將自己開發的東西拿進產線服務的這種差距，也視若無睹，視為無物，就算它活生生，也不可以拿來做為給我獎賞的理由。<br /><br />派我去量溫度。<br />當隔壁的工程師(號稱主力是Power board設計)在看C++(還不是看聖經本，是隨便找一本來看)，而叫我去處理量溫度的事，然後告訴我「對一個PCB設計工程師來說，量溫度是基本工，而這對電子工程師的履歷也有加分的效果」，這樣的理由要我心服口服的去量溫度，並且用心的好好的把它做好。是屁！<br /><br />總是叫我出差。<br />我不是不喜歡出差，只是不喜歡總是需要我出差，就來苦苦哀求般的說服我，而每次出差回來就開始設種種難關、作業的刁難。而對你反映，你的理由是「這是提醒」，我只覺得平常就不關心，這種提醒方式，反而反映了你在害怕什麼。<br /><br />回台灣後對出差報告要求的難度就像是我出差完全沒做事，你不知道我忙了什麼，你不滿意我對事情的處理過程，想要關心。但是，每次出差我都不把事情燒回台灣，而且最後出差快結束，總是還要做很多額外的作業才可以回來的刁難，讓我對出差這件事，感到「出差費超難申請」而不想出差。不然你就給我錢去揮霍。<br /><br />不肯定我對軟體設計的付出與貢獻<br />不肯定和否定，雖然不同，但是殺傷力依然不小。<br /><br />專案如期開發完成，軟體進入產線服務，結果出差。同一時間，另一個同事因為專案delay，板子還在debug，最他留在台灣慢慢debug，這種價值觀實在讓我感冒無比。<br /><br />而且，在發獎金時，我是0，delay專案的同事，一直領到抱怨領太少，最近還升等(因為考績一直很好)<br />這種價值觀讓我感冒無比萬分。<br /><br /><br />還好後來主管離職，不然就是我離職！<br /><br /><br /><br />環境的部份<br />有一個超級吵，吵到好像要吵給他主管聽的一樣，不管是公事、他小孩上學的事、供應商問的問題很不錯的事、嘴砲雜事，只要他一開口就是吵，我曾經以為，這是只有他主管可以改變的事，結果他主管聽我反映之後跟我說，我們從別間公司我就是他主管，而他這樣的習慣已經很久，改不掉了，我也無法改變。<br /><br />好吧！我以為！我真的以為，他主管在跟我說認真的！但是曾經我聽見他在講屁話轉八卦小秘密時，我發現他的新能力！小小聲的說話。x！他不是大腦受傷聽力受損而造成嗓門強化，而是有意識的去做這件事，而自己還是有自主能力可以轉小聲的嘛！平常是在做給誰聽呀？他主管嘛~<br /><br />有一些一樣是寫程式的同事<br />因為我們在工廠，寫程式並不是有專案負責人帶，都是自己寫自己的，我想找其它寫程式的同事一起交流這方面的事，講很久，我想找他們code review講了一陣子，也是一樣被拒絕了。<br />之前他們的理由是，不想要下班或加班做這樣的事，平常又很忙。而這一次是說「如果開coding review的會議，大多可能都是你在講，我們也不知道要怎麼做，等我們進步後，再來開這種會好了」<br />我很想很不客氣的說「就是你不夠強，才要開這種會議，還不開，怎麼變強？」<br />但是我沒有直接說出口。<br /><br />希望同事一起使用git<br />大多數的人覺得太難拒絕接受使用新工具。<br /><br />那個平常聊天無腦沒邏輯的同事，就不提了，他最後還覺得被大家孤立排擠，不過他的升等應該可以給他不少的安慰。<br /><br />公司不時會找開發(及其它部門的人)去產線支援<br />最近公司被退貨，量很大，因為招募作業員不及，所以找開發的工程師過去支援產業人力不足的部份。這......？？實在很難明白，派遣公司的價值，除了讓員工工作沒有保障、不用資遣 之外，還有什麼價值。(這年頭，還有誰肯接受派遣的作業員？！)<br /><br />春蘭姐說<br />「我能力範圍內，也只能幫你這些」(所以都不會拒絕你)<br /><br />處長說<br />「依當初你進來時間的組識，我還是你處長的話，應該可以做很多不一樣的事。只可惜...」<br /><br /><br /><br />也許，是我心中還留有學生時代的價值觀和社會的價值觀還有一段時間要磨合。我也會試著去調整，去觀察這究境是擴充？還是衝突。
