---
title: "Gitolite 一個人 很多key 怎麼辦？"
date: 2014-11-21T15:05:00.000+08:00
tags: 
- "Git"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# Gitolite 一個人 很多key 怎麼辦？

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2014/11/gitolite-key.html
移植時的最後更新日期: 2014-11-21T15:05:45.276+08:00

最近，公司<strike>很聽話的</strike>建置了Git Server，並且使用Gitolite來管理user和project的存取權限。<br />功能強大！Github的lite版，實在不是浪得虚名呀。<br /><br />不過，有Git Server就是要<strike>連回家時都可以coding呀！(公司同事一定會罵我，不該找這功能的)</strike><br /><strike>當然不是回家要寫的呀！是</strike>在客戶那裡時，只要有網路，就一定要馬上push....<br /><br />同事心裡的吶喊，我聽到了！<br />為了未來可以好好的<strike>在家</strike>工作，我也要好好的為自己鋪路呀....<br /><br />在此就以回家使用自己電腦為例<br /><br />在公司的電腦裡，生成了一組公鑰和私鑰。<br />在家裡的電腦裡，也生成了一組公鑰和私鑰。<br /><br />那這兩組，怎麼都用同一組帳號(在此以chris為例)push, pull呢？<br /><br />在此就簡單的針對一個人，很多key，做介紹。<br />假設都已安裝好Gitolite，Gitolite的相關權限設定也都會了(這樣的文件，Google一下就有啦！很多滴)<br /><br />首先，我們知道，管理員會將我們提供的chris.pub，放在Gitolite的gitolite-admin\keydir目錄底下<br />像這樣<br /><span style="font-family: Courier New, Courier, monospace;">gitolite-admin\keydir\chris.pub</span><br /><br />這樣，就可以提供chris這個帳號存取的權限了。<br />那另一台電腦的chris怎辦？在家也要用呀！<br /><br />其實，只要這樣就可以了<br /><br />在Gitolite的gitolite-admin\keydir目錄底下建置資料夾分開[1]<br />像這樣<br /><span style="font-family: Courier New, Courier, monospace;">gitolite-admin\keydir\home\chris.pub</span><br /><span style="font-family: Courier New, Courier, monospace;">gitolite-admin\keydir\company\chris.pub</span><br /><br />兩個chris.pub分別是從不同的電腦生成的公鑰。<br />但是放在管理者這裡，必須要取成相同的名字，才會是「同一個」帳號唷！<br /><br />參考資料<br />[1]&nbsp;<a href="http://gitolite.com/gitolite/basic-admin.html" target="_blank">2.1 multiple keys per user</a>
