---
title: "第二次去Waler那"
date: 2006-08-28T11:49:00.001+08:00
tags: 
- "狼記事"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 第二次去Waler那

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2006/08/waler.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:40:44.007+08:00

啊~車子也到了該換機油的時候啦！算一算回到家換了一罐了！現在要換第二罐，時間真快！又過了2000km了~<br /><br />還好，最近在東機高雄版上認識了真正的大大，真不錯！<br /><br />昨天問了chum大大，一些換機油、DIY和店家的事，他也跟我聊了很多！而且他是我同校、八九開頭的學長！呵呵~<br /><br />應他給我的資料我寄了封信給阿福（福斯車行的老大吧！我猜！）他回信給我，建議我換福斯的油，台灣力豹仕配方調過<br /><br />800左右就劣化，不建議用，想不到他這麼說，我就下定決心去waler那換油了！XD（真是耳根輕）<br /><br />我今天下午，要拿字型和Pspice給子齊，他說他下午要去買外接式DVD燒錄器，我就晚一點再過去，所以就先繞過去waler那坐坐，換個油，順便偷學些東西！^^<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />----（前言講完了）----<br /><br />一到的時候，天氣還不錯，在門口看見三位車友，很熱情！只是不知道彼此怎麼稱呼！（感覺就跟剛進社團一樣）<br /><br />今天，換油時，我就打消自己動手的念頭了！因為「如果有好店家，何必DIY」所以，就換個10W40的福斯油吧！^^（之前換過15W50的，要400，W那只要350，不過我還是不想超過自己的預算，300就300。<br /><br />很巧的是，遇到chum本尊，呵呵~~<br /><br />如同chum說的，服務好的店家，真的值得花這工錢。（讓我更想去日財看看了）<br /><br />不過這不是今天的收獲！今天有好多速克達和一台狼要換後胎，讓我重覆的偷學了不少！^^"<br /><br />尤其是野狼，我一直等到他完全換完，弄好一切騎走了，我才離開！<br /><br />原來野狼烙後輪，除了後輪軸心，還有要先弄下排氣管、後煞臂、搖臂的一支鐵桿<br /><br />還有輪軸旁的金屬圓筒（頂著後搖和後輪軸心）再拿下整個後輪，才看得見鼓煞，真是費工呀！&gt;"&lt;<br /><br />只是這一台狼，車主買的是二手車，而且是老狼一台，所以減震塊碎掉了！他也不知道！就看他們跑材料行好多次（第一次買內胎，第二次買減震塊）<br /><br />一樣是騎狼的車友（車需電瓶的那位）說「早知道訂清心，叫清心的去材料行幫忙拿料」<br /><br />這一台狼是要換後輪內胎，拿下之後，它的鋼絲圈斷了一根（沒料換了）<br /><br />看waler換胎，整個拆掉（輪框、外胎皮、內胎）再清理過，用手摸外胎皮的裡面<br /><br />waler有說「這是要看釘還在不在，用手摸摸看有沒有刺刺的東西在裡面，不然新內胎再進去充氣，還是會破」<br /><br />之後要清理外胎裡面，用空壓槍噴一噴，再清理胎唇，它有擦上一個東西（忘了問那是何物）<br /><br />waler有說「把鏽清乾淨，比較好上，尤其是它的框都鏽成這樣了！更是要清一下！」<br /><br />然後把框清一清，清到沒有雜物時，裝內胎了！<br /><br />先把胎皮裝一邊到框上，另一邊留給裝內胎的空間<br /><br />將內胎裝入<br /><br />先找風嘴的位置，這時要對拆內胎，整齊放入（折好）<br /><br />風嘴對準放入鎖上（目前狀態是充氣馬上放掉那種），從容的將內胎折好，擺進去應該放好的位置，一圈之後，再將內胎檢查有沒有折好，同時再壓一次，讓它整齊的貼好好外胎內側！（這個動作非常重要！不過很難用文字表達！）<br /><br />把胎皮放好（剩下的那一邊，就拗進框中），鎖好風嘴（正常狀態），準備充氣<br /><br />今天換了三四次胎，我每次都看waler換好之後，充一次空氣，再馬上放掉（不過速克達會「啵」檔車的就沒有！）<br /><br />再問客人要充氮氣還是要空氣！再真的打氣！<br /><br />打完氣之後，要在地上彈一彈、丟一丟，讓好了的內外胎和框受力平均，自我調整！<br /><br />這時要用肥皂水檢查風嘴是不是會漏氣（小弟我就為了這個在山路上甩屁股）<br /><br />一切就緒之後，就等他們把減震塊買回來裝！<br /><br />（中間略，換了幾條速克達的胎）<br /><br />裝上減震塊，就裝回去了！<br /><br />偷學到了不少，就快點記下來，以免以後要用會忘記！^^<br /><br />非常感謝waler的教導！還有chum的忠肯話！^^<br /><br />目前感覺真的很不錯！^^<br /><br />-----（偷學文結束）----<br /><br />要離開時，waler叫我先熱車，他說「新油加進去之後，要先熱一下油，等它熱好了，再拉一拉離合器，讓油進去，重車換好油時，一開始拉離合器會有咖啦咖啦的聲音，不過，過了一下就不會了，因為油進去就好了」<br /><br />「那是不是換機油要拉一下離合器讓油出來例？@@a」（現在打字時想到的）<br /><br />熱好了，waler還幫我推（倒退）出來，真是超棒的啦！^^<br /><br /><br /><br />騎到子齊家，拿光碟給子齊，小聊了一下，就回家了（也下雨了）<br /><br />途中，有看到一台光陽的試車中的車，是仿賽的唷！看起來就很帥，雙載，後輪很粗，看來是大cc數的車<br /><br />仿賽車耶~~<br /><br />一直到快到家，車子竟然給我異常了起來！<br /><br />催油門會失去動力，然後就是衝一下！偶爾好，偶爾不好！過了馬路就熄火了！= =+<br /><br />天空還在下雨例！電發失效，踩發！踩發沒用，快！推發！可以邊發邊前進（反正快到家了）<br /><br />還好！一下可發，快坐上車，催油門回家，就在靠近家時，又熄火了！<br /><br />不過可以順著慣性，滑回家！<br /><br />應該是火星塞出問題了！還好早就買好等著換了！過幾天再看看吧！^^
