---
title: "設計師的路//基本設計（一）2 - 第六堂"
date: 2011-11-23T17:58:00.001+08:00
tags: 
- "設計師的路"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 設計師的路//基本設計（一）2 - 第六堂

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/11/blog-post_23.html
移植時的最後更新日期: 2012-02-21T10:58:44.042+08:00

<b><span style="font-size: large;">基本設計(一) 第六堂課上課心得</span></b><br />2011/11/7<br /><br /><br />第二次上課<br /><br />中間因為工作的關係，跑去出差了。<br />好不容易回來了！趕快！上課！繼續受設計師的訓練。<br /><br />地點：視聽教室<br /><br />本次應交作業：<br />用一塊板子，寫下二十個字<br />二十種不同的字型，上面十種用找的，並且描它，下面十種要自己創造，仔細做。<br /><br />同學做的字大概是下列這幾個字：<br />強、黃、喜、宜、瑞、凱、香、沛、和、成、育、峻、發、兔、揚、得、臻、龍、新、我、周、茜、雪、晴、殷、樂、鈞、品、沈、媛、哈、日<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />五分鐘之後，開始上課，趕快看...<br /><br />在當下，我也想做作業了，想和這群小鬼較勁看看。<br />其中的<br />育，有兩種寫法，最上面是「亠+厶」或者是「ㄊ」<br />沛，右邊不是「市」而是「一+巾」（字形似「市」間是一條直線）。<br /><br />當下我開始思索著我要怎麼做這個作業，又要選什麼字？<br />「聖」「柔」「心」？<br /><br />老師有叫同學去看<a href="http://www.foundertype.com/" target="_blank">方正字庫</a>，老師也有印出每一次字型比賽的一等獎和其它獎的作品。<br />真是令人佩服！雖然是簡體中文的作品，但是每一個作品都有它自己的性格和規則。<br /><br />還有接下來，老師會印文章給我們看，工業設計並不是只有看圖，還要看很多的文章<br /><br />文章→書→文化→價值<br /><br />文章：蔣勳講書法<br />衛夫人教王羲之寫書法的故事。<br /><br />台南一字匾，在天壇<br /><br />字的美=歷代的美<br />書法的美<br />文字<br />最常用的字體，由日本人發展<br />字代表時代的美<br /><br />--------------------------------------------<br />評圖：<br />今天要聽的是製作的過程<br /><br />用蝴蝶的特色做字，一塊一塊的切開，左下右上的方向=上升<br />對稱、人臉、超級英雄、風格混合、幾合、自己的字跡、1-9組成的字<br />捨去某部份簡化字、部份圖形、情境、留白、<br /><br /><br />有故事、有想法<br />=&gt;形狀<br />但是 美，狂野≠美<br /><br />字有一坨在那邊就要修飾<br />字的構圖，模仿可以的字<br />精細的去描的過程=將自己放空<br />重點不在風格，在於形狀<br />（這些文 字有點斷章取義）<br /><br />字，眼睛瞇起來都一樣<br /><br />行書，展現速度<br />美術字寫出來都一樣，沒有個性<br />主題→精細才能夠展現<br />寫法→影響想像力<br /><br />--------------------------------------------<br />下一週作業<br />本週作業挑三張修改，從這個字找四個字（的成語）<br /><br />有意義的四個字<br /><br />挑的字符合風格，同一種風格<br /><br />規格：<br />用40cm的邊連成一長條title在最上面<br />40×40(cm)/字<br />20×40(cm)/title<br />--------------------------------------------<br />心得：<br /><br />對我來說，這是第二堂課，對很多同學來說，這已經是第好幾堂課了。出差時<br />就好期待再回來上課，終於回來了！一進來，就看見同學拿著自己的作品放在<br />牆上，看來上次派的作業，是寫字呢！不過不知道除了字，我還看得出什麼，<br />造字型練習？象形文字練習？圖中有字，字中有圖練習？一直等到老師開始上<br />課，我還是沒有一個準確的想法，直到貼出北大方正字庫比賽的作品，才似乎<br />覺得，作品介定是在字型風格，而不是圖字合一。看著同學的作品，全身都熱<br />了起來（不知道是不是快感冒了），老師在評每個同學的過程，就好像可以看<br />穿同學創作時的心理狀態一樣，看得出是不是用心，是不是草率，還是只是交<br />差了事。雖然我還沒有決定好要用什麼字，但下一次，我也要交作業。<br />下次我要坐在男生後面！XDDD
