---
title: "服三的日子//服務員訓練（三）行前會"
date: 2004-05-11T01:12:00.000+08:00
tags: 
- "服三的日子"
- "社服社與我"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 服三的日子//服務員訓練（三）行前會

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2006/02/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:23:46.235+08:00

活動宗旨：毅力、團隊<br /><br />服一服二宗旨：突破、積極、謙虛、同理心、尊重、服從<br /><br /><br /><br /><a name='more'></a>-----------------------------------------------------------<br /><br />今天發見習服務員手冊、行程表，教了所有的歌曲、繩結，<br /><br /><br />活動組發下來一個戲劇「成語故事」（七分鐘）<br /><br /><br />器材組發了一個營帳/組、兩條童軍繩/人<br /><br />還有哇！從今天起，要每天寫名片卡在每天十點前交給隊輔，內容寫服三的心得和感覺<br /><br /><br />小隊輔是文淇、昱升（駭客）、凱舜、靜怡<br /><br />小隊伙伴有之盈（小ra）、俊方、榮峰（太郎）、聖凱（大頭）、德輝（方杖）、玟君（小i）、湘蘭（不來了！可惜...）<br /><br /><br />小i當小隊長，我想被領導，所以只當幕後推手，方杖是戲劇負責人，太郎是器材負責人，我是繩結負責人...<br /><br /><br />其實還有別的工作可分配的！像是歌曲、還有未發的課程...<br /><br /><br /><br /><br />一起加油唄！這是很重要的最後一個活動了！<br /><br />駭客、凱舜、小田我想都是最後一個活動了！<br /><br /><br /><br />總召 政皓 的話：<br /><br />大學生活不過短短四年<br /><br />說穿了 不過就是跑跑社團<br /><br />有些人說我們無聊 有些人笑我們瘋子<br /><br />不過 在這個社團我們有共同的回憶<br /><br />細數服訓的日子 營隊的種種<br /><br />唱著相同的歌 披著漸漸泛白的橘色<br /><br />這一次 你想帶走什麼感覺<br /><br />滿山滿谷的星 還是不曾抹減的回憶<br /><br />今天是我們登山的第一天<br />你想為自己添上什麼樣的顏色<br /><br />服務員們 為我們的登山日誌寫下輝煌的一頁吧<br /><br /><br /><br />『累！但是我們不怕累；苦！但是我們不怕苦』<br /><br /><br />因為我們是社服人<br /><br /><br /><br />----------今日的卡片內容---------<br /><br />93.5.10聖凱<br /><br />行前會，有很悶的feeling，最後還打哈欠，真歹勢...<br /><br /><br />之前的服二，給我的感覺雖然不好，但是在凱舜聊<br /><br /><br />過我才想來服三，「和伙伴一起出去學習、體驗的<br /><br /><br />感覺」真的存在嗎？還是又只是另一次的磨鍊？<br /><br /><br />我還不確定，期待中...<br /><br /><br /><br />『為自己在社團之路找到完美的句點』
