---
title: "型男養成．跟卉蔆去堀江交流交流"
date: 2006-08-14T13:13:00.001+08:00
tags: 
- "小旅行"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 型男養成．跟卉蔆去堀江交流交流

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2006/08/blog-post_4247.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T16:03:30.355+08:00

<span class="Apple-style-span" style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">今天下午，為了昨天去waler大大那買一罐鍊條清潔劑，而很可愛的waler嫂迷糊的拿我，我也迷糊的沒有檢查它，所以就不小心帶了一罐外型相似的「煞車清潔劑」回家，還好一直沒有時間噴，打算隔天早上再拿來用用看...</span><br /><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">晚上我吃飯時，有看見老媽在看這一罐是什麼碗糕（其實一罐多少沒有報備），飯吃完趕快拿著這些行頭，放到自己房間來，反正這麼晚了，也不會去噴，拿來仔細看看吧（雖然當下心癢癢的，超想噴噴看的）結果，看六個圖完全沒有鍊條的影子，往下看是「煞車清潔劑」（心想：嗯？該不會洗鍊條是拿煞車清潔劑洗吧？那我買五金行的就好啦！何必跑去買這個？沒關係，主要封面的圖總該有吧！好歹我也是看過瓶身圖片的小傢伙）愈想愈不對，轉到封面一看，是碟煞一顆！（驚!!拿錯了！）</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">馬上寫信給waler，今天去的感覺超好，所以相信一定是可以拿去換的，而且我還沒有噴過！所以絕對可以！</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;"><br /><a name='more'></a><br /></div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">隔天，下午一點多就騎著我的愛車（狼R）我叫它叫蝸牛（因為不想它跑太快，怕太衝動，危險！^^）<br />騎到waler家，他剛好在拆某超客氣又知性的大大（不知名）的FZ2前叉，還是如同昨天一樣是waler嫂招呼我的！不過都好親切唷！waler不會因為在忙不理我，還是很親切的問我「嘿！要不要來學呀？沒關係唷！想學會教滴」<br />今天就在那坐了一下，也有和那位不知名的大大聊到一些車車的事....</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">『如果要玩車，建議別買150的了，直接跳250的入門，其實也是可以的！』</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">這一類的啦！^^只是他怎麼一直講說「我想玩重機的話...」這一類的，難道我長一副想玩重機臉嗎？^^呵呵~~<br />在那，我順便洗了鍊條，waler和waler嫂非常親切的教我怎麼操作，而且清潔結束，還借我鍊條油噴，真是太棒了！而且還是同牌的那種（名牌貨）鍊條蠟！還是waler親自操刀，上油給我看！只可惜太早騎回家了！噴得到處！（我回家騎20-40）不過今天很滿足了！^^去waler那玩，真不錯！以後有空要帶朋友常去，在那一直待到三點，我就回到家，吃了一跑樂事，就出門，準備今晚上逛街行動。</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">&nbsp;這是，第二次跟卉蔆出去逛街，而且這次她可是為了打造他弟，要做功課，所以要逛男生的，所以今天逛起來，和前一次的感覺有差~~（而且還差滿多的！^^）中間穿插著保養品，這是我和沐訓不會去逛的地方！（至少沐訓不會覺得我會想去）</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">直接做結論吧！^^<br /><span style="color: silver;">&lt;------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------&gt;</span><br />今天卉蔆教的是「卉蔆嚴選原則」</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;"><strong>1.尋</strong><br />尋找喜歡的獵物（衣服、褲子、鞋子、飾品），簡單的說，就是約一尋好朋友去壓馬路，狂逛街，多看多比較，找找自己喜歡的是什麼，按照卉蔆的說法，是要<strong><span style="color: red;">「找東西加入追蹤清單」</span></strong>，沐訓說「想要變型男，就多聽一些（店員會建議你配衣服），想找到自己的風格，聽就多試穿幾件（自己可以接受的、喜歡的）」，沐訓說<strong><span style="color: navy;">「最重要的就腳力及耐心」</span></strong></div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">一樣的東西，在不同的店家一定會出現，記得－多找幾家<br />卉蔆說<span style="color: red;"><strong>「說不定在這一家看見的，和下一家看見的會差「一折」，錢就是這樣省下來了！而且還是相同的東西呢！不過如果價差差了一定的差距，就要考慮它是不是仿的。」</strong></span></div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;"><strong>2.瀘</strong><br />這個部份，如同自己的品管一樣，依照每個人的價值觀和審美觀的不同，而有所不同！<br />也許獵物不會只有一件或兩件，在自己能力所不及時，要審慎的評估，要仔細思考<strong>「喜歡程度」、「實用程度」、「需要程度」、「負荷程度」，</strong>按照卉蔆的說法，是要<span style="color: red;"><strong>「刪除追蹤清單」（重覆性高的必刪，除非真的沒有它不行）</strong></span></div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">沐訓說<span style="color: navy;"><strong>「然後如果很缺錢最重要的事，如果沒有真的特別喜歡，千萬不要買」</strong></span>卉蔆說<strong><span style="color: red;">「我不會想買仿的，當你能力不足以買這個牌子時，就別買了，何必 手提一個LV它又不是真的LV呢？」</span></strong></div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;"><strong>3.等</strong><br />如果今天，逛下來，只有看到一件超愛的名牌貨，沒有它就沒有我自己的風格的時候，沒關係，並不是叫你增加自己手頭上的資金，而是叫它把定價拗下來，怎麼做呢？「折扣」就是這個很重要的事啦！常見的換季折扣、年度折扣、開幕折扣、封館折扣....想到就折扣</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">老媽說<strong><span style="color: maroon;">「看到喜歡的，別急著買，一件牛仔褲一千多，折下來就剩幾百了！買下來那個品質還是一千多的品質。」</span></strong></div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;"><strong>4.獵</strong><br />獵人在對獵物下手時，往往是是一陣屠殺，買東西亦是如此，殺價是必須要的，而殺價的手段和功力，就要看個人的經驗值而定了！「喜歡就去殺吧！」不是「喜歡就去買吧！」不一樣滴！不過殺不下來也別硬殺，以免被當ㄠˋ客，被列為拒絕往來戶</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">卉蔆嚴選原則，是我今天整理出來的，並不是她本人直接親自傳授，歡迎勘誤，以及指教<br />也許本人的原則不只是這幾關</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;"><span style="color: silver;">&lt;------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------&gt;</span><br />今天看了好多呀~~又逛了一圈了！之前逛過的店家，其實都有去看了！（八九成）其它都在聊天的過程中，略過去了！^^因為有時聊天是很重要滴！呵呵....</div><div style="color: #444444; font-family: sans-serif, arial; font-size: 13px; line-height: 20px;">今天回家前，卉蔆帶我去鳳山吃一家不錯的麵，只是今天吃的是細麵，卉蔆「說原本是寬麵條，真可惜」（她還跑出去問老闆「怎麼是細麵條」真是執著的女孩）不過，我只打了六十分，高湯好，但是也只有高湯好！所以六十分！可是有機會還是會去吃吃他的寬麵條，畢竟今天不是完整版，如果不吃一次就太對不起卉蔆的好意了！說不定會有翻盤的分數！^^</div>
