---
title: 柔道社與我//大頭對社團的期許....給同學篇
date: 2003-05-10T06:24:00.000+08:00
tags: 
- 柔道社與我

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 柔道社與我//大頭對社團的期許....給同學篇

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/03/blog-post_13.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:12:53.154+08:00

作者 darkblack (《深黑色》) 看板 c_Judo<br />標題 大頭對社團的期許....給同學篇<br />時間 Sat May 10 21:48:00 2003<br /><br /><a name='more'></a>───────────────────────────────────────<br /><br />給一年級的同學們：<br /><br /><br /><br />不要懷疑！我是一年級的！<br />社團因為我們，又活過來了！不要懷疑！就是這樣！至少社版變成我們的天下了<br />它活過來了，好久沒有上十大了不是嗎？^^<br />所以....如果沒有意外，社團的評鑑會做、社辦會在、道場不變.....<br /><br />這也學長們可以留給我們的東西....<br />我們可以做的，是保留它，把社團搞大！變好！把東西傳給下一屆.....^^<br />只要有心，大家都可以變成好學長姐們！（土木二姐妹，你們加油哇！）<br /><br />可是，如果有意外的話，評鑑我們要自己做、社辦消失、道場...呃...不知道！<br />再不好一點！也....社團會消失，嗯！所以希望學長留給我們的東西多一點.....<br />就算是.....未來，也釣S有未來，但是永遠都有希望，希望我們可以學的，多學一點<br />可以為社團做的東西，多做一點，不要怕苦^^ 大家都是有共同目標的不是嗎？<br />大家都是站在同一陣線的！一起辛苦，一起享受成果，一起快樂的練柔道！<br />有強健的社團、有通風的道場、有窗戶的社辦...^^<br />*我們是出自於不同的系，但是因為社團而在一起<br />希望大家的心可以緊緊的攜在一起*<br /><br />--<br />╮╭╮╮╮ ╮ ╮╮ ╭╮╭╮╮ ╮<br />╯╯ ╮ ╯<br />╯╰ ╰╰╰╰╰ ╯╰╯╰ ╰╰╯╰╰<br /><br />∼幸福∼<br />就是過著平凡的日子∼<br />--<br />作者 adidasjw (來份 西關套~~) 站內 c_Judo<br />標題 Re: 大頭對社團的期....給同學篇<br />時間 Sun May 11 00:22:38 2003<br />───────────────────────────────────────<br /><br />嗯...沒問題...<br />上次學長要教評鑑時.大家都跑光光了....<br />只有我跟哈拉.以及芝羽..<br />發覺..大體看來不是很難..<br />再跟世欽學長約個時間吧..越快越好..<br />看是有我們主導.學長扶佐..還是學長主導..我們從旁幫忙.學習...<br />有心的大家..一起衝吧?<br /><br />嗯...一起茁壯吧...我們必須開個會討論製作社團評鑑.以及一些未來計畫的會議<br /><br />要把櫃子清空了...因為評鑑會很多本....哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈<br /><br />我 是 認 真 的 ~~~<br />--<br />被一片葉子迷惑的話 就看不到樹<br />被一棵樹迷惑的話 就看不到森林<br /><br />別把心留在任何地方 在不知不覺間 就會看到全部<br /><br />--<br />※ Origin: 陽•光•椰•林<br />◆ From: adsl-sta-kao-154-27.so-net.net.tw<br />◆ Modify by adidasjw: 03/05/11 0:27:48<br />◆ Modify by adidasjw: 03/05/11 22:22:39<br />--<br />※ Origin: 陽•光•椰•林<br />◆ From: KH210-203-14-113.3-16.pl.ebtnet.net
