---
title: Code Complete II《軟體建構之道 2》#10 讀書心得與整理
date: 2013-04-18T16:02:00.003+08:00
tags: 
- Code Complete 2

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# Code Complete II《軟體建構之道 2》#10 讀書心得與整理

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2013/04/code-complete-ii-210.html
移植時的最後更新日期: 2013-04-18T16:17:51.608+08:00

<h2><span style="font-size: x-large;">第十章 使用變數的一般問題<br />General Issues in Using Variables</span></h2><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.1 資料認知<br />Data Literacy</span></h3><br /><h4>資料認知測試<br />The Data Literacy Test</h4><br />熟悉1分，知道又不太確定0.5分，不知道沒聽過0分(依繁體中文版順序)<br /><br /><table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0"> <colgroup><col span="3" style="mso-width-alt: 9440; mso-width-source: userset; width: 221pt;" width="295"></col> </colgroup><tbody><tr>  <td>______ abstract data type</td>  <td>______ heap</td>  <td>______ retroactive synapse</td> </tr><tr>  <td>______ array</td>  <td>______ index</td>  <td>______ referential integrity</td> </tr><tr>  <td>______ bitmap</td>  <td>______ integer</td>  <td>______ stack</td> </tr><tr>  <td>______ boolean variable</td>  <td>______ linked list</td>  <td>______ string</td> </tr><tr>  <td>______ B-tree</td>  <td>______ named constant</td>  <td>______ structured variable</td> </tr><tr>  <td>______ character variable</td>  <td>______ literal</td>  <td>______ tree</td> </tr><tr>  <td>______ container class</td>  <td>______ local variable</td>  <td>______ typedef</td> </tr><tr>  <td>______ double precision</td>  <td>______ lookup table</td>  <td>______ union</td> </tr><tr>  <td>______ elongated stream</td>  <td>______ member data</td>  <td>______ value chain</td> </tr><tr>  <td>______ enumerated type</td>  <td>______ pointer</td>  <td>______ variant</td> </tr><tr>  <td>______ floating point</td>  <td>______ private</td>  <td>______ Total Score</td> </tr></tbody></table><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><b>分數分析....</b><br />0-4 新手,<br />15-19 中階,<br />20-24 專業,<br />25-29 比作者更厲害~可以出書了,<br />30~32....（買這本書就知道了！）<br /><br /><h4>資料型別的其它資源<br />Additional Resources on Data Types</h4><br />Cormen, H. Thomas, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest. Introduction to Algorithms. New York: McGraw Hill. 1990.<br />Sedgewick, Robert. Algorithms in C++, Part 5, 3d ed. Boston, Mass.: Addison-Wesley, 2002.<br />Sedgewick, Robert. Algorithms in C++, Parts 1-4, 3d ed. Boston, Mass.:Addison-Wesley, 1998.<br /><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.2 輕鬆掌握變數宣告<br />Making Variable Declarations Easy</span></h3>隱含宣告<br />Implicit Declarations<br />定義: 不用自己先宣告變數，compilier會幫你宣告。<br />關閉隱含宣告<br />宣告所有變數<br />使用命名慣例<br />檢查變數名稱<br /><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.3 初始化變數的原則<br />Guidelines for Initializing Variables</span></h3><br /><b>初始化會出問題的原因在於:</b> <ol><li>未賦值</li><li>值已過期</li><li>變數一部份被賦值，一部份沒有</li></ol>關於第三點，有時是對於指標尚未指定變數，就初始化指標指向的內容<br />除錯指標的錯誤，比其它錯誤更困難。<br /><br /><b>為避免上述的問題，採用下列幾種原則</b><br /><br /><ul><li><b>宣告時初始化</b></li><li><b>靠近第一次使用變數前，就初始化</b></li><ul><li>不支援宣告時初始化的語言</li></ul><li><b>靠近第一次使用變數前，就宣告及初始化</b><span style="color: #990000;">←最理想的</span></li><ul><li>c語言不支援</li></ul><li><b>在可以的情況之下，加上const或final</b></li><ul><li>限制變數使用權限，會降低出錯的機會</li></ul><li><b>注意計數索引變數和累加索引變數</b></li><ul><li>使用前reset</li></ul><li><b>建構函式中初始化類別的成員資料</b></li><ul><li>construct中初始化類別資料。</li></ul><ul><li>在construct中new的空間，務必在deconstruct中delete掉。</li></ul><li><b>確認重新初始化的需要</b></li><ul><li>迴圈使用變數多次</li></ul><ul><li>常式呼叫之間保留其值</li></ul><li><b>初始化const變數一次</b></li><li><b>用可執行程式碼來初始化變數；初始化含可執行程式碼的變數</b></li><ul><li>初始化常數的function: Startup()</li></ul><ul><li>其它一般的function: AnyPossibleNames()</li></ul><ul><li>在此若需要常數（只需初始化一次就永遠不需要修改的變數）就放在Startup()並且在程式執行中，確定呼叫一次</li></ul><ul><li>其它變數則放在AnyPossibleNames()，在需要呼叫該函式時再初始化。</li></ul><li><b>使用自動初始化所有變數的編譯器設定</b></li><ul><li>打開compilier的自動初始化變數功能，壞處在提高code依賴專案設定的程度以及培養程式設計人員檢查初始化的習慣。</li></ul><li><b>利用編譯器警告訊息</b></li><ul><li>警告你未初始化（未使用）的變數</li></ul><li><b>檢查輸入參數的有效性</b></li><ul><li>利用assert()</li></ul><li><b>使用記憶體存取檢查程式，檢查錯誤的指標</b></li><ul><li>構買memory-access checker程式</li></ul><li><b>在程式一開始的地方初始化工作記憶體(working memory)</b></li><ol><li>使用預先程式化記憶體填充工具</li><ul><li><b>填入0</b></li><ul>      確保未初始化的指標指向記憶體底部，方便偵測出誤用未初始化指標的情況。     </ul></ul><ul><li><b>填入0xCC</b></li><ul>      對於x86的處理器來說，填入0xCC是不錯的數值，它是一個中斷點int 03h的mechine code<br />      71: &nbsp; &nbsp; &nbsp; ptr = (int*)204; &nbsp; //0xcc = 11001100<br />      00405308 &nbsp; mov &nbsp; &nbsp;dword ptr [ebp-4],0CCh<br />             在debug tool中執行時，執行一段數據，而不是執行程式碼時就會進入中斷點。<br />      容易從memory dump的訊息中識別出來，而且很少有合法的用途     </ul></ul><ul><li><b>填入0xDEADBEEF</b>    //11011110101011011011111011101111<br />    0012FF44 &nbsp;EF &nbsp;BE &nbsp;AD &nbsp;DE</li><ul>因為容易在debug tool工具上看出來</ul></ul><li>如果你正使用記憶體填充工具，可以偶爾改變一下填充的值，可以找到「背景環境保持不變的情況下」無法察覺的錯誤。</li><li>開啟程式時讓程式初始化working memory，這是不同於前兩項曝露缺陷的方式，而是一種要隱藏缺陷的方式。避免程式不會因為記憶體初始值的隨機性而受到影響。</li></ol></ul><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.4 範圍<br />Scope</span></h3><h4><br />區域化變數參考<br />Localize References to Variables</h4><b><span style="color: #cc0000;">定義Span:</span></b><br /><span style="color: #cc0000;">span = 第一次使用的行數 - 最後一次使用的行數&nbsp;- 1</span><br /><pre class="prettyprint"><code class="language-java">Java Example of Variable Span<br />a = 0;<br />b = 0;<br />c = 0;<br />a = b + c;</code></pre>span: a=2, b=1, c=0<br /><pre class="prettyprint"><code class="language-java">Java Example of Spans of One and Zero<br />a = 0;<br />b = 0;<br />c = 0;<br />b = a + 1;<br />b = b / c;</code></pre>span: 第一次b=1, 第二次b=0, avgSpan b=0.5<br />span愈小，可讓讀程式碼的讀者注意小區域的程式，不會跳來跳去的，可增加可讀性。<br /><br /><br /><h4>盡量縮短變數的「壽命」<br />Keep Variables Live for As Short a Time As Possible</h4>存活時間，在這我稱為「壽命」(live time)<br /><b><span style="color: #cc0000;">定義：</span></b><br /><span style="color: #cc0000;">live time = 第一次使用的行數 - 最後一次使用的行數&nbsp;+ 1</span><br /><br /><br /><h4>測量變數的生存時間<br />Measuring the Live Time of a Variable</h4>用以上的定義算出平均值<br /><br /><h4>減少Scop的一般原則<br />General Guidelines for Minimizing Scope</h4>在迴圈開始之前再去初始化迴圈內使用的變數，而不是在副程式一開始初始化<br />變數使用之前再賦值<br />把相關的陳述式放在一起<br />把相關的陳述式提取成副程式<br />以最小權限為最初宣告，需要時再打開權限<br /><br /><h4>最小化Scop的心得<br />Comments on Minimizing Scope</h4><span style="color: #3d85c6;">「便利性」哲學與「智慧管理能力」哲學之間的差異</span><br />便利性: 全域變數<br />智慧管理能力: 權限少、限制多、壽命短的區域變數<br /><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.5 持續性<br />Persistence</span></h3><span style="color: #3d85c6;">「持續性」就是span的另一個說法</span><br />原文:“Persistence”is another word for the life span of a piece of data.<br /><ul><li>在副程式中：從  {  到  }</li><li>在指定的程式段：從  new  到  delete</li><li>在整個程式中：從  main  到  return EXIT_SUCCESS;</li><li>直到永遠：存到檔案中。</li></ul>如何避免使用到已消失的物件<br /><ul><li>使用debug程式碼或assert()</li><li>賦上不合理的值，指標賦值0或null(音同now)</li><li>使用變數，在進出副程式之後，要假設變數失去上次賦予的值(不適用於static變數)</li><li>養成使用變數前檢查是否宣告和賦值的習慣</li></ul><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.6 繫結時間<br />Binding Time</span></h3><b>定義：</b><br /><span style="color: #cc0000;">「繫結時間」：變數與變數的值真正聯繫在一起的時間。</span>(<a href="http://ithelp.ithome.com.tw/question/10030633" target="_blank">參考資料</a>)<br /><span style="color: #cc0000;">也就是「賦值的時間點」。</span><br /><ol><li>編碼時(使用magic number、hard code)</li><li>編譯時(使用const)</li><li>來自檔案</li><li>生成物件(creat時，不同於初始化)</li><li>即時(重畫視窗的值)</li></ol>由1. 到5. 彈性愈大、效能愈低。<br /><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.7 資料型別與控制結構的關係<br />Relationship Between Data Types and Control Structures</span></h3><ul><li>循序陳述式</li><li>選擇性陳述式</li><li>重覆迴圈</li></ul><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">10.8 為變數指定單一用途<br />Using Each Variable for Exactly One Purpose</span></h3><br />遠離為一個變數賦序多種職責的奇技淫巧。<br /><br /><h4>每個變數只用在單一用途</h4>一個變數，重覆使用，常發生在臨時變數身上，通常是temp、a, b, c, kk或x的這種無意義的變數身上 <br /><pre class="prettyprint"><code>// Compute roots of a quadratic equation.<br />// This code assumes that (b*b-4*a*c) is positive.<br />temp = Sqrt( b*b - 4*a*c );<br />root[O] = ( -b + temp ) / ( 2 * a );<br />root[1] = ( -b - temp ) / ( 2 * a );<br />...<br />// swap the roots<br />temp = root[0];<br />root[0] = root[1];<br />root[1] = temp;</code></pre>這例子中的 temp就用在Sqrt()又用在swap中。<br /><span style="color: #cc0000;">事實上沒關係的兩個行為，就會被誤以為有關係</span><br /><br />為提昇可讀性，可以改成下面的寫法 <br /><pre class="prettyprint"><code>// Compute roots of a quadratic equation.<br />// This code assumes that (b*b-4*a*c) is positive.<br />discriminant = Sqrt( b*b - 4*a*c );<br />root[0] = ( -b + discriminant ) / ( 2 * a );<br />root[1] = ( -b - discriminant ) / ( 2 * a );<br />...<br />// swap the roots<br />oldRoot = root[0];<br />root[0] = root[1];<br />root[1] = oldRoot;</code></pre><br /><h4>避免變數有隱喻</h4>下面有三種要避免使用的例子 <br /><ol><li>pageCount, &gt;= 0代表列印的紙張數量，= -1，代表發生錯誤。</li><li>customerId, 1....2...3...代表正常的，500000+1....500000+2...500000+3..代表拖欠帳號的號碼。</li><li>bytesWritten, &gt;= 0代表文件的byte數，&lt; 0代表輸出的磁碟機代號。</li></ol><h4>確定已使用所有已宣告的變數</h4><br /><br />
