---
title: "K&R2心得//函數與程式結構"
date: 2011-03-24T09:48:00.000+08:00
tags: 
- "C_and_Cpp"
- "KnR2"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# K&R2心得//函數與程式結構

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/03/k_23.html
移植時的最後更新日期: 2015-12-23T14:16:57.697+08:00

<strong>翻譯問題</strong><br />回傳值的資料型態（return-type）→傳回值之型別<br />省略→略去<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><strong>P.4-5</strong><br />最簡函數<br /><span style="color: blue;">dummy( ){ }</span><br /><strong>P.4-6</strong><br /><br />當回傳值的資料型態省略時，預設為int型態<br />任何運算式均可寫在return之後<br />1. 設計無return，coding無return，void 函數( )<br />2. 設計int函數( )，coding無return，程式執行權回到主程式，但無任何回傳值（不過証實，還是要看編譯器）<br />3. 設計int函數，程式執行結束方式有「有return」也有「無return」，程式回傳值可能為垃圾值。<br /><br /><strong>P.4-7</strong><br />主程式（main()）有回傳值為某變數，在UNIX系統下就是執行該程式的shell<br />養成有「引數和資料型態」就寫「引數和資料型態」，沒「引數和資料型態」就寫「void」的良好習慣。<br /><br />全域變數和區域變數的觀念<br /><strong>P.4-11</strong><br /><br /><span style="color: red;">C不淮許在函數內再定義函數，所以任何函數本身都是全域存取函數。</span><br />在任何函數外部定義的變數，是全或存取變數<br /><br /><strong>全域變數特性：</strong><span style="color: red;">「外部連結」特性</span><br />相同名稱必為相同的位置或函數，即使分開（不同檔案）編譯<br />（誇越檔案的分隔，每個函數都可以使用）<br />&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如何定義只能在同一個原始檔案中使用的全域變數和函數（static）<br /><strong>使用時機：</strong><span style="color: red;">兩個不互相呼叫的函數，卻有共用的資料。</span><br />（資料就使用「全域變數」的方式呼叫，就可以利用「外部連結特性」產生「共用」的效果）<br /><br />補充：<br />1. 一個「名稱的有效範圍」是指「程式中能使用該名稱的區域」（範圍=區域）<br />2. <strong>區域變數：</strong><span style="color: red;">不同函數，不同變數，名稱相同也是不同變數。</span><br />3. 全域變數宣告時，最好可以給初值，如果是陣列時，最好可以給陣列大小。<br />4.標題檔的好處：<span style="color: red;">共用訊息集中易於管理</span><br />（程式小：集中於一個標題檔；程式大；使用較多的標題檔。）<br /><br />問：當程式大到要很多檔案時<br />如果依然使用全域變數則該變數有跨檔案的特性，但是要怎麼做才可以使全域變數失去跨檔案的作用呢？<br /><br /><strong>靜態變數：</strong><span style="color: red;">各檔中的「永久的私人財產」，並不希望在其它檔中被使用。</span>（達成<span style="color: red;">限定範圍</span>的要求）<br /><span style="color: blue;">&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;static int a;</span><br />全域變數中的靜態變數，不可存取。<br />特性：靜態區域變數提供函數內私有且永久的儲存位置。<br /><span style="color: red;">區域存存性+全域存在性</span><br /><br /><strong>暫存器變數：</strong><span style="color: red;">希望放在快取記憶體中，而非記憶體區段</span><br /><span style="color: blue;">&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;register int x;</span><br />特性：較快<br />用於常存取的變數。<br />缺點：無法取得變數位址。（無法取址的設定）<br /><br /><strong>設定初值</strong><br />全域變數、靜態變數宣告時預設初值 = 0，初值由coding時決定。<br />一般變數、暫存器變數宣告時則無預訊初值（無定義的垃圾值），初值可以由函式決定。<br /><br /><strong>遞迴</strong><br />很重要！看不懂！快速排序法<br />遞迴程式特性：<br /><span style="color: red;">優點：</span>程式簡潔、容易寫、容易讀，好維護。（會嗎？我看半天看不懂）<br /><span style="color: red;">缺點：</span>不節省記憶體空間（利用堆疊）。<br /><br /><strong>前置處理器</strong><br /><br /><strong>抄入別的檔案</strong><br /><br /><span style="color: blue;">#include"filename"</span> &nbsp; &nbsp;程式檔所在的目錄找filename<br /><span style="color: blue;">#include</span> &nbsp; &nbsp;系統特定目錄找filename<br /><br /><strong>替換單字</strong><br /><span style="color: blue;">#define NAME ReplacementText</span><br />遇到NAME都替換成ReplacementText<br />兩行以上用（\）做為接續符號，才可以斷行。<br />有效範圍到原始檔案終止為止<br />替換單字不包含"裡的字<br /><br /><strong>替換句子</strong><br /><span style="color: blue;">#define max(A,B) ((A) &gt; (B) ? (A) : (B))</span><br />A、B可為任何資料型態<br />A、B不可為運算式（會多算很多次）<br />若要替換"裡的文字，使用#<br /><span style="color: blue;">#define dprint(expr) &nbsp;printf(#expr, expr);</span><br />不然用這一個仔例講解<br /><span style="color: blue;">#define dprint(<span style="color: red;">expr</span>) &nbsp;printf(<span style="color: red;">#expr</span>" = %f", expr);</span><br />就是<br /><span style="color: blue;">dprint(<span style="color: red;">pi</span>)</span><br />變成<br /><span style="color: blue;">printf(<span style="color: red;">"pi"</span>" = %f", expr);</span><br /><br /><span style="color: red;">使用前置處理器時，引數中的（"）要寫成（\"），而（\）要寫成（\\）。</span><br /><strong>（##）代表接續：</strong><span style="color: red;">將兩個實際參數放在一起（中間沒有空格）</span><br /><br /><span style="color: blue;">#define past(front, back) &nbsp; &nbsp;front ## back</span><br />就是<br /><span style="color: blue;">past(na, me)</span><br />變成<br /><span style="color: blue;">name</span><br /><span style="color: red;">##更多用法找附錄A</span><br /><br /><strong>條件式（前置處理）</strong><br /><span style="color: blue;">#if</span><br /><span style="color: blue;">#ifndef HDR &nbsp; &nbsp; &nbsp; <span style="color: black;">也可以寫成</span> &nbsp; &nbsp; &nbsp; #if !defined(HDR)</span><br /><span style="color: blue;">#endif</span><br /><br /><br /><br />以下比較有無回傳值和傳入值（引數）的變化及用法<br />以預設回傳值和傳入值當作範例int<br /><br />void 函數(void) &nbsp;用來取代單一、重覆性高的Code，單純簡化程式碼的寫法<br />int &nbsp;函數(void) &nbsp;很少這麼用<br />void 函數(int) &nbsp; 用來取代功種、重覆性高的Code，單純簡化程式碼的寫法<br />int &nbsp;函數(int) &nbsp; 對應、運算時使用
