---
title: "黃金礦山城（序幕）"
date: 2007-12-01T00:38:00.001+08:00
tags: 
- "東岸軍旅"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 黃金礦山城（序幕）

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2007/11/blog-post_29.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:46:10.457+08:00

「各位旅客你好，本列車是1090次自強號列車....」<br /><br /><br /><br />十一月二十三日，第三次從花蓮到台北，現在坐在傳說中的太魯閣號，這是西半部幹線所沒有的列車，仿照高鐵的車廂和行銷方式，但是台鐵終究還是台鐵，哈哈~~坐在我左手邊的是陸柏廷，在我右手邊隔一條走道的，是我同梯&amp;同鄉的黃立夫，但是這次卻不同行，他有他的目的地<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br />今天是莒光課，公佈了最近令義務役最關心的命令-義務役役期縮為一年，離營前很多原本明年一、二月退的學弟，都在討論著這件事，我想，就如同九月份的時候，一年四個月再縮兩個月時，在我眼裡的學長看著自己的學弟在那邊ㄞ自己的役期如何如何，真是令人.....&gt;"&lt;<br /><br /><br /><br />當兵的日子，剩下二十九天左右，這次去台北是為了去而去的，並沒有心中的衝動，而這次決定的是兩天的時間，目的地是九份，對於我個人而言，當兵是自由的，放的假，百分之百是我自己的時間，沒有門禁，沒有拘束，也許真的是一般同輩的人難以明白的吧，套一句「《最後十四堂星期二的課》裡墨瑞說的『我也比其他人更能明白放假自由的價值』」<br /><br /><br /><br />這次去台北，如果硬要說出一件我一定要做的事、也許這是唯一比較像所謂的「目的」，這件事其實就是和一位大學的學弟聊聊，他就是沐訓，一個我很要好的朋友，最近面對人生的選擇，不知如何是好！^^我想，遠在花蓮的我被需要，還真的是一件很開心很開心的事情，所以我無論如何一定要去和他聊聊，見見面。<br /><br /><br /><br />『各位旅客，現在開始驗票』車長出現在我們車廂第一句開場白『謝謝！謝謝！』<br /><br /><br /><br />所以我說嘛，台鐵終究還是台鐵！哈哈~~人家高鐵都沒有在驗票的...<br /><br /><br /><br />『請問需要什麼嗎？』<br /><br /><br /><br />自強號的販售小推車出現了！一定都是操著奇怪語調的歐巴桑...不不不不...是大姐姐一啦！推著滿滿可以吃吃喝喝的東西，但是賣得比路上店裡的還要貴一點，也許這樣推，也要賺點油錢吧？XDD<br /><br />不過這次推的人，卻是年輕的帥哥耶，也許是形象的問題，高鐵的服務人員，不是帥哥就是美女，雖然我也有看過少數的米奇林美女....<br /><br /><br /><br />「各位旅客，羅東站到了，要下車的旅客請準備下車....」<br /><br /><br /><br />過了羅東站，這是藍士堯的故鄉，他總是說著自己的家鄉沒什麼好玩的，朋友來，也不知道要帶他們去哪裡！回過神來，看見前面那對情侶，剛剛玩橘子，你丟給我，我丟給你的，現在換玩，我在你身上鑽，你在我身上鑽，如果到松山站時，會不會就變成十八歲的不能進入此車廂？？原來不賣站票的原因是.....（也許又是我想太多了）<br /><br /><br /><br />過了宜蘭站之後，也累了，和柏廷小聊了一下，還是休息吧！等等還要坐捷運呢！^^
