---
title: "家庭團隊的價值觀建立"
date: 2008-11-14T14:10:00.000+08:00
tags: 
- "家家有本難唸的經"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 家庭團隊的價值觀建立

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2008/11/blog-post_13.html
移植時的最後更新日期: 2011-08-08T08:25:46.849+08:00

今天老爸跟我重復講這些事，我突然覺得，我該把每次回家的對話，記錄下來<br />不想再跟大學時代一樣，每次講完回宿舍就忘記，等到哪天，爆掉的時候，才又因為翻舊帳才喚起我的記憶<br /><br />以下是以我爸的角度，以我的口吻表達的事情！<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><strong>1.聘金嫁妝</strong><br />對於台灣的文化！嫁娶這個部份，是必須要考慮的事了！<br />我們家二個孩子也到了適婚年齡了，你的兩個姊姊，我都跟他們講好了！<br />現在，我不跟他們收嫁妝的基金，是因為希望他們自己去存他們需要的嫁妝，未來娶他們的人，我也不收聘金，這樣一來，嫁女兒的部份就算是ok的了！<br /><br />而兒子娶媳婦，是另一回事！因為台灣文化就是這樣，「聘金要給」是天經地義的事！至於人家收不收，又是另一回事（是人家的事）所以，我們要存聘金基金！你未來單身時的工作收入，是要繳回的！當然是扣除你生活必須金額的情況之下，一部份繳回，那之後，你娶老婆時，就有基金橋你聘金的事！而且，也不會動用到我們兩老的生活費！<br /><br />那而那之後，你們夫妻兩要生活、買房子的錢，你們必須要自己負責，我們不會幫助你們任何一件事，任何一毛錢！因為，我們要面對的，不是只有你，而是你們夫妻的共識！<br /><br />今天如果買房子，我們提供你錢，相對的，往後我們如果怎麼了！你必須要付出！<br /><br />而你老婆在面對我們幫助你買房子的事會點頭，也許在面對我們怎麼了的情況之下付出，可能不能和你達到共識，可能，會計較你兩姊的付出，做比較！而那你那兩姊姊的部份，我也不會提供錢去幫助他們生活（就台灣文化上，也不需要）<br /><br />所以，希望你可以明白，我們未來如果要面對這樣的事，我們是怎麼考量的！<br />並不是我們兩老殘忍，眼看著孩子打拼而不幫忙你！只希望你可以靠自己的雙手打拼，建立自己的成就和信心！<br /><br /><br /><strong>2.金元原罪，生活習慣</strong><br /><br />最近你回來，我都有問你錢的問題，我希望你可以明白！<br />我這麼做，是不希望我給你豐富的物質，帶給你難以改變的物質習慣<br />這是很難改變的！<br /><br />因為最近社會重盪不安，以後你要過怎樣的生活實在太難去掌握了！<br />唯一能掌握的，就是你的習慣，不要讓自己習慣花這麼多的錢過生活<br /><br />當然，相反的，不是叫你要超級儉樸的過生活，正常的吃東西、買書都是必須要維持下去的<br />只是害你養成，常常唱KTV、上酒店、玩女人、無意義的旅行，遊玩...等，這些生活非必須的，就不要讓它成為你生活上的一部份，希望你可以了解我想做的平衡...<br /><br /><br /><strong>3.為求真理，不則手段</strong><br />兒子呀！求學時的「問」是一件很正常的事<br />等到你哪天上了職場，「問」就是一件會讓人做文章的事了！<br /><br />現在的你，應該是不管哪個領域，只要是遇上的問題，在課業上的、論文上的，什麼都好，找到人問！就算被笑，被講什麼，都是沒關係的，因為，就是不會，才要當學生呀！相對的，學生發出問題，才是Good的學生<br /><br />即時在問的過程，遇到了被笑，被認為該懂的而被輕視，那也無所謂！因為，要求知，可以不則手段....只要達到知的目的，就對了！<br /><br />自己想：<br />是呀！人生的這個階段過了，人際關係是可以歸零的！所以人際關係如果可以用來累積專業（不會歸零）的部份，那多值得呀！可以浪費的使用它！不管它會不會讓自己黑掉！紅掉！都可以...因為，它會被歸零
