---
title: "2006-12-01[夜遊山路...]"
date: 2004-12-01T16:00:00.001+08:00
tags: 
- "影分身之術"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 2006-12-01[夜遊山路...]

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2012-03-13T23:33:17.405+08:00

星期三...陰<br /><br />昨天回家，今天飆車來學校七點晒帳，八點值班，娃娃八點半晒帳，我先睡一下<br /><br /><br />九點多，她來了，一起吃早點，拿出新手機和她的真的一模一樣...[moto<br />v180 紅]<br /><br />她笑到拍桌子！說昨天她笑到意茹問她「妳怎麼啦？」一一a<br /><br /><br /><br /><br />她說遇到小馬們晒帳，說要煮玉米濃湯...<br /><br />我向她預約了一杯！嘻~~<br /><br />吃著早餐聊著天，結果一直到快十點，有疑似績查人員來調查，所<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br />以我就先回G棟，她也回社辦幫忙剪東西...<br /><br /><br /><br />中午時分<br /><br />宥銘也要玉米濃湯，她和飛飛帶了兩個玉米濃湯....<br /><br /><br /><br /><br />下午洗衣服，洗完，娃娃上線，約了晚上八點半...去環保公園<br /><br /><br /><br /><br />下午的課，結束<br /><br />5:20 生輔組報到<br /><br />5:30 收帳<br /><br />6:20 吃晚飯<br /><br />6:30 開會（海報展）<br /><br />8:30 娃娃打電話來<br /><br />9:00 點海報結束，打電話給她<br /><br /><br /><br />二一池前的等待，是特別的，只有和她才約在二一池<br /><br /><br />心想「社團的事，終於忙完了，可以好好的和娃娃一起去玩了！今天是夜教呢！^^期待」<br /><br /><br />她來了，我們一起去牽車....<br /><br /><br /><br />騎著騎著，就看著油量指示燈愈來愈亮...一直到車子停了下來...（傻眼）<br /><br /><br />只好一邊推車，一邊打電話....一一a<br /><br />娃娃....一直在笑<br /><br />我問她會不會怕，她說不會只是覺得好笑<br /><br />（妳不會怕，就好了，希望我足以給妳安全的感覺，相信我，有我在沒事的）<br /><br /><br />把車停在無極金鳳宮對面....<br /><br />娃娃一直在踼石頭，一直到聯絡上了富仕和小唉...<br /><br /><br />我才和她開始玩手指遊戲（活動組的拿手絕活，不能讓人無聊了）<br /><br /><br /><br /><br />富仕很熱心的來救我，買了600cc的95油...給我加<br /><br />小唉和崇仁則是騎過來，原來也想要提供幫忙的！只是...^^"<br /><br /><br />富仕下山買油了！所以，我說有問題我會打電話給你們的！<br /><br /><br />手機要開呀...<br /><br /><br /><br />一直待到九點多，終於有油了，她卻說，剛剛思蓉說我媽打來，她說我在洗澡<br /><br /><br />所以要先回去應負我媽....orz<br /><br />就騎回去了....<br /><br /><br /><br />再下山的時間，是十點出頭....<br /><br />到山下，加完油，已經和上次一樣是十點半了....<br /><br /><br /><br /><br />去看觀音山上的夜景，和上次一樣的時間離開，只是...<br /><br /><br />這次沒有飆車，慢慢騎回去...<br /><br />到的時候，看見工讀生在關停車場的門，以為還早<br /><br /><br />停完車，看見「剩下六分鐘」<br /><br />她跳著腳，急趕我快鎖好車，快回宿舍了<br /><br /><br /><br />呵呵....她著急時，還是很可愛....^^a<br /><br /><br /><br />最後我們兩跑回宿舍，我陪她回女宿之後才回去新宿...
