---
title: 社服社與我//社刊稿
date: 2004-05-06T07:45:00.000+08:00
tags: 
- 社服社與我

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 社服社與我//社刊稿

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2005/05/blog-post_11.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:14:17.357+08:00

參加社服社的源起…<br /><br /><br /><br />說到加入社服社，就一定不能忘了講「加入柔道社」<br />那一年，我加入了柔道社，為了想完成自己對自己的<br />期許-「參加動態社團增廣見聞」所以就和同學一起<br />去柔道社。<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />就在我大一學期初，會計系的一個學姐的一場車禍.....<br />雖然我和她並不認識，而且當時事情弄得還滿大的！<br />當初一起加入柔道社的同學認識！所以...我知道我<br />應該站出來幫助別人，出一份力在我所屬的學校，但<br />是卻也不知道要怎麼出力，才可以幫助別人！當時我<br />幫助的目標「不讓下一個人有相同的情形發生！」尋<br />找著出這一份力的管道，這時社服社辦淨山！正是和<br />我想法最吻合的活動。<br />但是又不太敢去報名，人又不認識，柔道社的社版正<br />在討論要不要去參加淨山這件事！由於解決了有人要<br />載我回家的念頭，所以在柔道版說「我要參加！」之<br />後雅雯學姐，就寄信過來！表示她可以帶我去參加淨<br />山呢！<br /><br />就這樣伸出了踏進社服社的第一步….<br /><br />想起那一年我大一，第一次淨山…<br />還有活動行前會！我還記得是小馬主持的！介紹分小隊、<br />各小隊的隊長電話、總召電話.....雖然那一天小馬很辛<br />苦的主持著，雅雯也帶我去參加行前會…不過....最糗<br />的是！當天我八點才起床！都遲到了！當我起床時腦中<br />浮現大家掃地的快樂樣子，完全忘了當時只是還在集合…<br />還沒出發呀~~<br /><br />以為沒有機會參加淨山的我！腦袋閃過「如果不去，我留<br />校不就失去意義了嗎？」<br /><br />打了電話！還沒出發...呼！還好！拿了東西，衝出去囉！<br />活動中心前集合！<br /><br />過程，只記得看見駭客（其實是駭客提醒我才想起來的！）<br />、宛蓁、丫妹....其它的！我都忘記了！只記得最後！是俊<br />宏帶的一個抽獎遊戲！雅雯抽中了低音哨....我則是一支棒<br />棒糖....最後和很多人一樣，在莫名奇妙之下，寫下了入社<br />報名表和海歐服務員報名表.....因為這一天，這兩張報名表<br />，影響了我一年級之後的生活和我未來接觸的所有事情<br /><br />ps那天還是愛玩又愛看檳榔西施的駿宏載我回家的呢....<br /><br /><br />在寫這一個稿子時，我是柔道社社長，畢竟沒有柔道社，我是<br />不可能來社服社的，柔道社是我進社團圈子的第一步，所以我<br />要回饋它，用社服社教我的所有，將柔道社帶起來，儘力教導<br />未來的學弟妹「服務、伙伴、團隊」這樣的想法，服務的心不<br />管是什麼社團都適用的，柔道社之前的學長沒有體會到這樣的<br />想法，我想是有不一樣的環境所產生的吧！<br /><br />社服帶給我很多不一樣的東西，雖然接了柔道社的社長，在我<br />內心中，還是非常感謝社服社，二年級的我，以服務的心來帶<br />柔道社成長、維持社團的正常運作，當然也有很多和幹部、社<br />員之間的磨擦，在社服社帶過遊戲，就可以明白帶遊戲可以帶<br />給人的快樂，和帶給自己的體認，會用幽默和聊天傳達給別人<br />你心中的熱情和快樂，以及了解對方和自己。<br />我可以說，沒有社服社，就沒有柔道社第八屆社長<br />如果當初沒有社服社，柔道社的社長，也不會如此的強社長（<br />這是別人跟我講的）在我接任期間，柔道社上學期期初社員大<br />會的總召，並沒有想很很清楚要如何辦理這樣的活動，沒有找<br />幹部，完全要靠臨場反應，我就這樣當了主持人，感謝社服教<br />我的，我很快可以用上….<br /><br />沒有社服社，今天的柔道社，我想……和過去一樣吧！並沒有<br />多大的改變，並沒有這樣的真實熱情、並不會在裡面得到這樣<br />像社團的感覺，就像社服社那種「家」的感覺，大家是兄弟姊<br />妹們，在學校互相幫忙，多棒！<br /><br />沒有社服社，也沒有今天電子系的美工組長了，帶給電子系分<br />工的想法，只是不知道他們可不可以了解，並且傳下去，畢竟<br />我很少去接觸系會的事情了。<br /><br />印象最深刻的是寒訓，我當總召，比照營隊的辦理方法，依樣<br />劃葫蘆，按照社服社教我想活動的方式來做「人、事、時、地<br />、物」可以讓活動盡善盡美，不過這樣做是孤單的，畢竟社內<br />所有可以用的學長姐全都沒有這樣的素質，也許大家生活的重<br />心不一樣，這也不能怪他們，過去的柔道社並沒有教這樣的東<br />西。<br /><br />這一年我感受很深，社服社的特別熱情，成為我心理可以休息的<br />地方，只有一個想法「我不要讓我的學弟妹感受到我所感覺到的<br />冷淡」在柔道社我想帶入服務的心、伙伴的觀念、合作的樂趣、<br />分工的力量，這才是社團要學習的精神，而這是我從社服社學到<br />的，也感謝社服社，並沒有計較我到外社去接社長，可以明白「<br />服務」是可以多樣化的！只要有服務的心，我一直都是社服社的<br />一份子…
