---
title: for 八耐 to 台北
date: 2007-09-30T14:49:00.001+08:00
tags: 
- 東岸軍旅

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# for 八耐 to 台北

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2007/10/for-to.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:45:33.991+08:00

「這輩子，有些東西如果現在不去做，以後就沒有機會了」<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br />今天，在台北三重出發，早上和志興、源祥、柏廷去吃中餐，這是一家叫做家提的牛排館，位於不在西門町的那一頭的中興橋下，我點了嫩肩牛排220，館內的所有熱食、甜點、冰、烤土司、飲料還有麵....都是無限使用，幾乎就是吃到飽了，這也是源祥很推薦的原因！^^<br /><br /><br /><br />送來的嫩肩牛排七分熟，表面上還有一絲絲的血色，噗滋噗滋的鐵板和蛋、麵（它用的很像是烏龍麵）、肉的搭配，還滿棒的，黑胡椒醬和磨菇醬都是自助式的，而且還有一罐一罐的那種牛排醬，感覺還不錯！<br /><br /><br /><br />肉質好，切面的顏色，就是熟肉帶點粉紅又有血絲，切下去的感覺軟軟，咬下去的感覺嫩嫩的，但是肉筋還有留一點，所以咬起來還有保持一定的口感，一整個的感覺就是讚啦！^^<br /><br /><br /><br />吃到一點，這時源祥先回去家裡，晚點再回來找我們，剩下的人就出發到西門町去了，而且坐公車只是到下一站，但是卻要過中興橋，看似三分鐘的車程，如果用走的，說不定就要讓我們乾掉（因為中午一點）到西門國小站，進入西門町，還是到萬年大樓逛逛，然後....有試喝可口可樂zero的活動，還滿有趣的，有三個扮忍者的專業工作人員，定格做很多動作，還有服務人員端可樂來給觀眾喝，我們在等源祥的時間其實就逛完西門町了，有看到阿宗麵線（那家客人都是站著吃麵的店）還有去女僕店（在外面看而已啦）然後，源祥在下午四點到！orz×100<br /><br />我提議到誠品武昌店去逛逛....跑到那邊的書店（誠品）<br /><br /><br /><br />那時，我問源祥，是不是可以帶我去八耐，我想看看那個「野狼改環抱式車架」的東西，其實，我在西門町就有打電話過去問，順便看看今天有沒有開門....<br /><br />源祥說「好哇！沒問題！」<br /><br />之後柏廷和志興就先回家，我和源祥就跑去八耐，這是我第一次在台北的摩托車移動，如果要我自己騎，也許真的會輸給台北人....呵呵~~<br /><br />這一家我覺得是很有名的車行，卻開在很不熱鬧的地方，但是店家的老闆服務很親切，雖然看起來有一種壞壞的感覺，說明來意，老闆拿了一個樣品給我看，而且還合到車上比對給我看（日後寫一篇介紹文章）報給我價錢之後，老闆說這是公定價殺不得，不給我殺，我只好.....唉！給它敗下去了...同時，要了一張貼紙和一張名片（貼紙是要拿來貼在零件上的）<br /><br />回程時心情是和之前截然不同，也許是這次來台北的主要目的達成的感覺，也許是一次敗了不少錢的感覺以前沒有過，也許是感謝源祥的大力協助，使我可以不用搭公車，繞遠遠的路，花很久的時間，一種感謝的感覺....最後回到了三重，志興剛好打過來，說他剛回到家....（看來源祥也騎很快嘛）<br /><br /><br /><br />晩上，和志興and志興的國中同學一起去吃晚飯，原本預計要去吃日本料理的，結果...因為九點了，加上走過去要很久加上他還有照片要洗（作文簿要貼的照片）所以，更改吃的東西，改吃拉麵（一樣是日本料理啦）<br /><br />今天一整天，都還滿愉快的！^^至少，待在台北的時間，讓我感覺到，很感動，一種....互挺的感覺，很棒，「想」朋友就幫到底！不知道是不是因為當兵的感情，還是台北人的待客之道！^^總之，今天我很開心！很謝謝志興、源祥、柏廷<br /><br />而且今天，有很多地方奇翰都帶我去（路過）了，只是那一次玩太累了，沒寫網誌，實在很可惜！在此特別提一下！XDDD當然也要謝謝奇翰帶我來初遊台北....
