---
title: Silverlight//XAML物件的事件觸發 vs CS的函數
date: 2014-05-13T13:27:00.000+08:00
tags: 
- .new framework
,- C sharp
,- Sliverlight

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# Silverlight//XAML物件的事件觸發 vs CS的函數

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2014/05/silverlightxaml-vs-cs.html
移植時的最後更新日期: 2014-05-13T13:36:04.209+08:00

在Silverlight中，function和XAML的互動物件，似乎是沒有直接關係的，也就是說，如果你沒有依照下面這樣做，你的Silverlight就是一堆介面元件與function而已，它們互不認識唷。<br /><br />Silverlight說方便是不方便，說難也不難。怎麼說呢？我們現在要講的，竟然有很多方式可以完成。在此講兩個方式，我覺得比較簡單，而且適用於不同取向的設計者。<br /><br /><h2>第一種方式，適合給做視覺的網頁設計師。</h2><h3>*.XAML檔</h3>在XAML，介面物件與物件的事件要觸發的function註冊在一起了。<br /><div><br /></div><pre class="prettyprint"><code class="language-xml">    &lt;Grid x:Name="LayoutRoot" Background="White"&gt;<br />        &lt;StackPanel&gt;<br />            &lt;Button Name="cmdClickMe" Content="ClickMe!" Margin="5" Click="cmdClickMe_Click"/&gt;<br />        &lt;/StackPanel&gt;<br />    &lt;/Grid&gt;</code></pre><h3>*.cs檔 </h3>在cs，只要對物件的行為做定義即可。不需也無法修改什麼物件要觸發什麼function。<br /><pre class="prettyprint"><code class="language-cs">namespace SilverlightApplication1<br />{<br />    public partial class MainPage : UserControl<br />    {<br />        public MainPage()<br />        {<br />            InitializeComponent();<br />        }<br /><br />        int i = 0;<br />        private void cmdClickMe_Click(object sender, RoutedEventArgs e)<br />        {<br />            cmdClickMe.Content = "this is " + i++;<br />        }<br /><br />    }<br />}</code></pre><br /><h2>第二種方式，適合給做介面的程式設計師。</h2><br /><h3>*.xaml檔 </h3>在XAML，只有定義介面的物件名稱。<br /><pre class="prettyprint"><code class="language-xml">    &lt;Grid x:Name="LayoutRoot" Background="White"&gt;<br />        &lt;StackPanel&gt;<br />            &lt;Button Name="cmdClickMe" Content="ClickMe!" Margin="5"/&gt;<br />        &lt;/StackPanel&gt;<br />    &lt;/Grid&gt;</code></pre><h3>*.cs檔 </h3>在cs才定義該物件的行為，什麼事件會觸發什麼function<br /><pre class="prettyprint"><code class="language-cs">namespace SilverlightApplication1<br />{<br />    public partial class MainPage : UserControl<br />    {<br />        public MainPage()<br />        {<br />            InitializeComponent();<br />            cmdClickMe.Click += cmdClickMe_Click;  //委派 XamlFunction = Csfunction<br /><br />        }<br /><br />        int i = 0;<br />        private void cmdClickMe_Click(object sender, RoutedEventArgs e)<br />        {<br />            cmdClickMe.Content = "this is " + i++;<br />        }<br /><br />    }<br />}</code></pre>我自己覺得第二種比較適合我，給大家參考看看。<br /><span style="color: red;">個人的見解，寫下這一段之前，還沒有拜讀任何大師的作品，所以不要太相信呀。</span><br />因為，XAML與cs檔之間，畢竟還是有彈性上的差異。XAML上屬靜態定義，在CS上屬動態定義，善用程式碼做動態的變化，在頁面呈現給使用者看之後，還可以保留對介面物件的事件與CS函數的委派關係做修改的空間。<br /><br />最後，兩個方法都使用會怎樣？<br />也就是，在XAML註冊了，也在CS中用了委派。那會執行兩次？還是視為一次執行？<br />試完的結果是，執行兩次。XDDD
