---
title: "設計師的路//基本設計（一）8 - 空間的曲線重交"
date: 2012-01-02T23:08:00.001+08:00
tags: 
- "設計師的路"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 設計師的路//基本設計（一）8 - 空間的曲線重交

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/01/blog-post_02.html
移植時的最後更新日期: 2012-02-21T10:59:39.504+08:00

<b><span style="font-size: large;">基本設計(一) 第十三課上課心得</span></b><br />2012/01/02<br /><br /><br />（上課前先作品放上來）<br /><br />挑一種類型（簡潔版）<br /><br />很好！在規則內，又有意外性<br /><br />&nbsp;從不同的角度看，會影響品質，需要條整<br />造成的力量，用很少的元素（區塊）表現很多的東西<br />突顯區塊之間彼此對比的張力，多餘的元素要捨棄。<br /><br />再挑一種類型（糾結）<br /><br /><a name='more'></a><br />作品再條整，必須重新製作，不可以直接調整原作品。<br />素描（Sketch）不能用擦子或者不用鉛筆，也是這個原因<br />才不會到最後「沒有用相同的敏感度看整件作品，而專注於某一個欲條整的部份而已」<br />一個東西看久了，就會不認識（像看一個字）<br />直接拿舊的東西來調整，過程會沒有踏實感<br /><br />看久了，看麼看都不對，猛一看，就會怎麼看都是對的<br /><br />重做就會踏實的說出哪裡喜歡<br /><br />（我想，設計的演化就是這麼回事吧？）<br /><br /><br /><br />做的時候，在想什麼？<br /><br />基本造形和音樂，常常搭在一起。<br /><br />形體和線條的不同！需要好好體會一下<br /><br />第三個類型（其它）<br />我的作品是這一類的<br /><br />元素多，力量就會稀釋！<br /><br /><br /><br />師評：<br />很好！細節的部份有掌握，直的很直，彎折很利，中間的曲線，劃龍點晴<br />還好中間是曲線！<br /><br />對於空間的線條，有掌握的感覺了嘛！厚~<br /><br /><br />（休息15分）<br /><br /><br /><br />助教說木板在長榮路往北，過東豐路再500m左右的木材行，老闆人很好！<br /><br />---------------------------------<br /><br />這學期的作品，都做完了嘛！<br />學這些東西，生活有沒有過得更好？<br /><br />對生活的體會<br />對物質的的感受，有沒有回饋到生活？<br /><br />錢，是一定要花的，錢的運用、價值，是怎麼思量的？<br /><br />學了技術，沒有覺得舒服，自在，那學技術做什麼？<br /><br /><br />五十元和一百元的排骨飯，你會買哪一家的？<br />怎麼選？會去探究「這五十元的價差怎麼來的」嗎？<br /><br />直接去買五十元的人，有問題。<br />花錢的無意識行為中，金錢的衡量並不是價格而已，還有回饋。<br />不要為了錢做選擇，因金錢的表象而決定了什麼事，這樣的習慣將影響你一輩子<br /><br />這學期的課影響了你什麼？<br /><br /><br /><br />下週交作品集的草稿<br />（也就是校稿的意思）<br /><br /><br />設計師介紹：<br />可可香奈兒<br />優席夫<br />林博良（青和動畫）<br />車田正美<br />David carson<br />蕭青陽<br /><br />心得：<br />這一週的作品，得到老師的肯定，很開心！<br />心裡只有一個想法，像蓋大樓一樣，做件作品吧！要有直線，直直的...<br />手中的鐵絲先拉成直線（目測調直）剪成一條直直的鐵絲，開始一段一段的折它，鐵絲在我的手中，就像是鐵絲告訴我，它想要成為什麼形狀，由我的手做出來而已，而不是我利用鐵絲硬生生的弄出我想像中的樣子。尤其是最後的曲線，原本打算，它會是一條貫穿整件作品的快速直線，但是因為材料缺陷的關係，一條線是撐不住整體結構，要不就是利用週邊的直線撐住中間的直線，讓它成為垂下來的力量，而不是撐上去的力量，在最後焊上木板底座之後，發現中間的直線彎掉了，就將它條整成「萬線直中一條曲」（哈）。<br /><br />既然老師在課堂上問了「設計帶給你的生活有什麼不一樣」我想在我的心得說說這樣的體會。<br />一、作習正常<br />我的作習不是因為喜歡設計而變正常，因為不知道其因果關係。但是，卻在作品被迫正常（當兵）之後，發現生命的體會加深了！影響一些設計的感覺，之後就一直保持作習正常，盡可能的分配好時間，讓生活的一切不會發生「趕時間」的情況。<br /><br />二、情緒管理<br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">Donald Norman在TED的演講中，有提到「快樂，會讓大腦進去廣度優先思考，焦慮，會讓大腦進入深度優先思考」，在設計不同的流程中，要準備不同的情緒去面對，不對的情緒，只是讓大腦做不適合的事情而已，讓自己在看事物時，採取正面的態度，享受負面的情緒反應。</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">三、面對問題</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">每一個問題，都有現實的限制條件，和遠處的想達到的模糊夢想。擁抱限制，就是設計師的正面態度，從模糊中前進的勇氣，在模糊中找概念，經由「專案」這樣的載具將概念達行到底，找到自己的設計流程，和該面對的小細節。</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">四、自己的文化</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">這一學期，對我最大的收獲，就是找自己的文化，常常問自己什麼是「台灣文化」，日本設計、北歐設計、義大利設計....有沒有....台灣設計？</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">因為「漢字」，老師說「了解書法的演進，就會了解中國美的歷史」所以，我去看了一下書</span></span><span style="font-family: arial, sans-serif; line-height: 16px;">法的歷史，果然是「漢」字！</span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif; line-height: 16px;">後來碰巧看了董陽孜的書法展在「無聲的樂章」網路上的對談，了解「繁體中文的書法」是台灣文化，像日本取中國文化的元素，融合成自己的文化，我想台灣也可以！只是要經過一段，類中國的過渡期，就台灣和中國的政治問題，我覺得.....是很特殊的情況，這也是台灣文化蛻變的元素。</span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif; line-height: 16px;">因為老師有給我們看《看不見的競爭力，美》，</span><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">去聽蔣勳的演講，在高雄漢神巨蛋，講肉身覺醒，對於文化的歷史，找到了一個入口。</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">收獲很多！也有自己寫寫字（書法）感受一下，文字之美（我想，這是台灣之美的基礎）。</span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;"><br /></span></span><br /><span style="font-family: arial, sans-serif;"><span style="line-height: 16px;">（因為大陸出差，所以也有看見大陸人寫字，因為筆畫變少了，對於空間上的掌握，也變得困難許多，所以字也就醜醜的，歪歪的，不美。）</span></span>
