---
title: 留花蓮的意義是什麼？
date: 2007-11-30T09:16:00.001+08:00
tags: 
- 東岸軍旅

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 留花蓮的意義是什麼？

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2007/11/blog-post_28.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:46:02.919+08:00

「放x天耶！不回家很浪費耶！（x=3 or 4）」<br /><br /><br /><br />當兵，很常聽見這樣的話，放三天，對一個回到家要花四五個小時的人來說，來回就是八到十個小時，只有火車的選擇，來回的票價12xx，一個月要花一次回家，一年就要回去十二次，要花九十六個小時到一百二十個小時的時間不等，而票假就是一萬四千四百多塊（保守估計）<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br />如果你有四到五天的時間，有一萬多塊錢，你會怎麼使用？<br /><br />在火車上？還是到處走走看看？<br /><br /><br /><br />在這半年以來，我一直在花蓮遊山玩水，認識了自己，認定了自己城市的價值和存在的方法，怎麼讓自己和城市共存，而這一年的兵役，最大的寶藏就是懂得「生活」和「生命」的意義，怎麼去「活」才有「生命」，在花蓮找到自己在生命中奮力活下來的方法，在兵役期間卻得到了絕對的自由，花東縱谷間隨風搖曳著金針花和我曾經來過的記憶，東海岸的海浪，拍打著我自己一個人騎車到23.5度的解放，所謂的生活，就是認識著一切又一切對自己陌生卻又在土地上流傳的老故事，就是和三五好友在秀姑巒溪之中乘風破浪著，這一切又一切的回憶，就是我所喜歡的，所以，我留在花蓮，創造著我自己的回憶<br /><br /><br /><br />到處遊走、流浪變成了一種生活的方式，冒險變成了一種旅行的方法，不是翻翻書看看字，看看圖而已，而是身陷在其中的那種風味，那種強烈的記憶入侵，隨著風帶動草吹著山印在腦海裡，金瓜石、九份、台北101、信義區、淡水老街、紅毛城....那個每一寸土地都很有名的北方城市，一塊一塊的變成了我的記憶，不再是一幕幕陌生的鏡頭，一個個難懂的地名，而是有意義，有感情的回憶....<br /><br /><br /><br />不同的地方，有不同的文化，花蓮的原住民文化，也有鬧區的文化，那鼓努力在台灣取得熱鬧的無奈和掙扎，正張牙舞爪的揮舞著，但是，卻在花蓮渺小的渺小的，<br /><br /><br /><br />如果你在寧靜的七星潭看著海浪拍打著石頭，看著漁網在黑潮中吸引曼波魚，看著飛機一班一班的起降，看著遊客的來來去去，就感覺不到，花蓮市的張牙舞爪。<br /><br />如果你在六十石山上，看著金針花開海，雲隨風飄呀飄的，雨隨雲若隱若現，山上的霧氣，讓你感覺不到山下的農夫們在暑假時的忙碌，那種寧靜讓你感覺不到遠在一百人公里外的花蓮市的暄鬧。<br /><br /><br /><br />但是，你如果在台北，你卻可以在三十公里外的瑞芳感覺到台北的煩躁，那種掙脫不出來的勢力範圍，是很無奈的，但是花蓮人卻希望如此，希望熱鬧點，希望....自己的城市和別人一樣....<br /><br /><br /><br />講太多了！會寫這，因為看了駭叔的文，那種文字的飛舞感，實在很棒！<br /><br /><br /><br /><br /><br />後來想到<br /><br />買了一本又一本的旅遊書，想看看別是怎麼寫旅行的，怎麼吸引人來這個地方..<br /><br />看了《一個人旅行（台灣版）》原來，可以不只是靠照片，寫心情，寫感覺，也是可以很吸引，而且，旅行的方式和我很像，冒險、流浪
