---
title: "對於工作這件事"
date: 2013-06-22T14:16:00.001+08:00
tags: 
- "社大的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 對於工作這件事

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2013-06-22T15:02:15.100+08:00

2010年9月，我出社會，在人人眼中 是一個幸運兒，一間大公司，薪資不賴，福利很好，生活穩定，又可以在台南。無論未來如何，我打算將現在的一切記錄下來，如同當初當兵時記錄下來一樣。<br /><br />2011年7月，我召集了HPX台南讀書會，增加了我在台南生活的有趣程度，一個自己創造的社交圈，真不錯。它讓我的生活更是成為了別人覺得很棒，卻不會去做的一件事。<br /><br />我常常發現，人總是在羨慕別人的生活很棒，以後也想這麼做，但是當下卻不會馬上去做。因為當下的一切成為了枷鎖，不是享受。那種生命的存在，不是生活...是無形中被奴役的....人類。為什麼會是這樣，我還是不太明白，但是我漸漸了解人類的生活總是有一種無形的文化，而我必須看懂它。<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />對於美好的事物，總是放在心中，只是成為一種話題而已。完全不會想要把它實踐在生活上，讓自己的生命更能被自己掌握。對於希望的事，總是很多很多，累積到了一定的程度（當然也老化到某種程度），會誤以為無法一一的去完成，就開始刪除希望的事，開始說服自己不要去完成它們，而自己就更加的被這樣的枷鎖給困住了。<br /><br />在這樣的生命表現，已經無法對自己誠實，漸漸的也無法對自己說出口的話誠實。所以，出現了一種說一套做一套也無所謂、無感的行為。甚至於還合理化自己這樣的行為，總是有著一套又一套無奈的說法告訴自己「沒關係！這樣做是可以的...」，沒有自覺的一步一步讓自己的生命，只剩下生存，沒有生活。<br /><br />過去，我對自己生命的掌握度很高時，我總是可以掌握生活上最基本的事。像是什麼時候起床，什麼時候睡覺，什麼時候做什麼事，總是可以稱心如意的完成，而事情不會受到累積，也一件一件的完成，對於生命，我感受到的是無比的自由，無比的誠實、踏實，別人看我，會發光。<br /><br />這些是很基本的，但是又有多少被稱為「大人」的人，可以做到呢？<br /><br /><br /><br />回歸到剛剛講的「生存式的生命」，和這樣的生命相處，就是在人類社會相處一樣，必須觀察潛規則，才有辦法生存下來，才可以了解別人的意念，了解那種被自己強加枷鎖的意念。其實，很好了解，就是「別信靠言語的交談，只有做出來，才是真實的」，唯有在最後的行為做的決定，才是對自己命心深處的交戰，才會真正驅動自己去做心裡想的事情，而人類的言語早就氾濫到隨時都可以說謊，而這正是人類求生的本能呀。<br /><br />當有人對你做出與當初說的話不同的事情時，還會用言語來對你的大腦攻擊（俗稱的洗腦），這樣的言語，可以是聲音，也可以是肢體，用盡任何一種可以讓「這樣的生命」奴役你的做法。<br /><br />另外，常常聽見「工作只是混口飯吃」，出來工作誰不只是為了要吃飯？我認為，這樣的人在內心深處，是非常的非常的非常的看不起自己，尤其是看不起自己的那份無限可能，所以自然的當他遇見有無限可能的人時，不會給予肯定，不會支持，因為對於這樣行為，在他內心深處是完全的否定的，不該存在，這樣的存在只是會讓這樣的生命活下來更加的痛苦。<br /><br /><br />你呢？你活到現在，是為了改變世界？還是為了混口飯吃？<br /><br />其實看看台灣的產業就可以明白，大家的意識是如何了。就算是大企業，也是為了混口飯吃而運作著。對於世界的供應鏈，也不會有什麼樣革命性的突破，不會反思，更不會有新的連結。甚至於一些天上掉下來的做法，還以為可以得到彷彿天上掉下來的創意成為自己事業的救主的心態，在管理自己的事業。另一種則是完全的害怕。混口飯吃，是一種主流意識，大多數的人都是這樣，而這樣的大人，成為高層的，就是磨鍊出了另一種的技巧。<br /><br />靠人脈的傳說。<br /><br />先進國家靠技術，落後國家靠關係。其實是一種很籠統的說法。仔細看看先進國家，對於關係（人脈）會格外的珍惜。對於技術....會採取信任依靠的態度（是吧？），但是在這之前，會盡可能的去管理這一切，所以在這中間，有一個不變的叫「管理」，還要有好的管理，才可以改變世界。好的技術，是把劍，好的管理是劍術。而好的人脈，在於尋找同好，和自己可以搭配的伙伴。<br /><br />落後的國家靠伙伴，打群架的勝算就會很大，但是，出現了一個拿著利刃的傢伙，與它打鬥，勝算就不一定了，就需要更多的人....伙伴的意義，還有信任的意思，但是並沒有正直的意思，也就是好的伙伴，是讓你覺得很好的伙伴，但是不見得真的會做出真正正確判斷的伙伴。就要看伙伴的生命是一種生存？還是一種生活了。<br /><br />好的管理，是一種生活技術。<br /><br />先講到這。
