---
title: 想設計//形式、內容、關係
date: 2012-01-23T00:04:00.002+08:00
tags: 
- 設計

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 想設計//形式、內容、關係

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/01/blog-post_23.html
移植時的最後更新日期: 2013-12-31T15:14:21.035+08:00

一切來自於<br /><br />「設計是處理形式與內容之間的關係」<br />這句話開始<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br />問「形式，有定義嗎？」<br />對於工程領域的我來說，任何事情只要下了定義<br />就是好體會的事情！知道它和相關事物之間的絕對關係<br /><br /><span style="color: #0b5394;">「形式以他自己的方式存在<br />不同角度,不同時代都可能被下某種定義<br />你可以為自己，給形式下個定義<br />或者從形式中看見自己不同的心智映照<br />你的問題是大哉問<br />只有你自己可以給答案」</span><br /><br />「那可以舉例，什麼時代，形式是如何定義嗎？<br />是不是像....<br />埃及對於美的形式是嚴肅，對於永恆的定義是永久保存<br />希臘對於美的形式是肢體極致展現，對於永恆的形式是不敗的紀錄呢？<br /><br />這樣算是一種形式的定義嗎？<br /><br />我想，舊時代對於形式的定義，讓我有體會的話<br />我才可以對我自己世界裡的形式下定義呀！^^」<br /><br /><span style="color: #0b5394;">「我覺得還是先由生活中對形式的感受出發<br />試著自己對自己對話<br />可能比較具體<br />不會變得太空泛<br />對形式，或對任何一切事物<br />是不是可以先體會感受<br />再以理性平衡思考<br /><br />你有沒有喜歡的幾家餐廳或咖啡館<br />你對他們的空間形式有什麼體會<br />他們之間有什麼共通點？<br />又有什麼獨特的地方...<br />為什麼我在這段時間會特別喜歡這些地方<br /><br />在一個又一個的體驗感受之後<br />你就會有你對形式的說法<br />定義太過僵硬<br />就像要我們為「世界」下個定義<br />可能沒什必要<br />重點是我們活在世界上感受到了什麼<br />又有什麼回饋給了自己？豐富了自己的生活與生命？<br /><br />在定義之外，世界更寬廣<br />或者說定義的唯一意義，就是讓人打破用的<br />所以<br />出去走走<br />所見所思即一切！就是意義的全部！」</span><br /><br /><b>之後，回家過年拜拜，聽堂哥說</b>「拜拜不要拘泥於形式，心誠則靈」<br /><br />也就是說，用很多種方式，都可以表達「心誠」這件事，而它是拜拜的本質？？<br />心誠，也就是「心與自己的關係」。<br /><br /><b>我現在覺得....</b><br />如果拖地這件事情的本質，拉到「製造一塊踩起來舒服的地板的方式」為內容<br />那麼，拿著拖把沾上水，在地上劃來劃去的，算是形式！<br />它們之間的關係，就是我手上的好神拖囉？<br />還是使用好神拖的感覺？<br />使用好神拖時我感覺到了什麼？<br />（這似乎是老師說「去咖啡店感受空間的形式」的那種過程）<br /><br /><br />這問題，還在思考....<br />也許蔣友柏會這麼厲害，是因為有姚仁祿給他問，總是有碰撞想法<br /><br />
