---
title: "研究所的日子//商業周刊：九封信給下一個領導者（二）"
date: 2008-11-12T15:03:00.000+08:00
tags: 
- "管理的技術"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 研究所的日子//商業周刊：九封信給下一個領導者（二）

原文連結: https://darkblack02.blogspot.com/2008/11/blog-post_11.html
移植時的最後更新日期: 2016-08-04T13:57:02.957+08:00

<span style="font-weight: bold;">二、成功學</span><br /><br />百年華商第一人 <span style="font-weight: bold;">李嘉誠</span><br />軟體巨人英特爾執行長 <span style="font-weight: bold;">歐德寧</span>（怎麼不是硬體？）<br /><br /><a name='more'></a><br />---------------------------<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">李嘉誠</span><br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">成功的三個原則：</span><br />1.追求該行業最好的知識（information）（最好的技術是什麼？、處於最佳狀態！）<br />2.努力、毅力、做到極致<br />3.建立好的制度和人才<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">給年輕人的話：</span><br />讓你的敵人都相信你<br />1.要有誠信（就算是「虧了自己的錢，贏得別人對自己的信任」也值得）<br />2.自強不息<br />3.真的要追求知識、準確的訊息<br /><br /><span style="font-weight: bold;"> 經商之道：</span><br />好謀而成：深恩熟慮，某定後勤<br />分段治事：洞悉事物條理，按步就班<br />不疾而速：正事不疾，預先準備面對危機，危機速解<br />無為而治：靠制度管理，修正制度<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">希望孫兒成為「仁慈的獅子」</span><br />仁慈：是本性<br />獅子：反抗的能力<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">對高階經理人最重要的兩項要求：</span><br />1.幫助公司成長<br />2.財務必須健全<br />陸法蘭說：「他會把玩這兩點，達到平衡。在財務上他是保守的管理者，我們從來沒有超貸，對這麼大的公司來說，這不容易。」<br /><br />謹慎者 因保守錯失商機<br />開創者 因擴張太快失足<br />極為困難的是兩者兼具，取得平衡<br /><br />成功並非神來之筆，而是步步為 營<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">做人之道：</span><br />1.不要得罪人（即使能力比自己低的人、仇人）<br />2.不要讓人家妒忌<br /><br />不要稱讚自己，不要說自己有什麼成就<br /><br />桌上不留紙筆，今日事，今日畢。<br />----------------------------------------------------------------------------------<br />李嘉誠的想法，就和我老爸一樣<br />多慮，帶來焦慮卻也換來安定的日子<br />他常說「沒有遠慮的人，永遠有近憂」（同子曰：「人無遠慮,必有近憂。」）<br />這輩子就是保持遠慮，日子才保持著沒有近憂，希望我可以戒慎在心<br /><br />的確，如果過了大風大的日子，就會希望安定穩定的日子，這才是幸福！<br />不同的人生經驗，造就一種生活態度，創造出一種生活哲學<br /><br />李嘉誠說「我相信唯有通過下一代培育獨立思考和慎思明辨能力，才能在保傳文化的同時，取其所長，棄其所短，確保其持續更正更新。」<br />我想，我家老爸想要我會的就是這樣吧！^^<br /><br />李嘉誠這篇幅有點多！<br />另一個歐德寧再補上，也打算重看穆爾德的部份！
