---
title: 聊「關係」
date: 2012-01-31T00:44:00.001+08:00
tags: 
- 藝術
,- 社服社與我

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 聊「關係」

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/01/blog-post_31.html
移植時的最後更新日期: 2012-02-01T20:56:48.653+08:00

<br /><b>「從什麼時候開始？發現了什麼？你才會放下？」</b><br /><br /><br />「從....服三開始，發現過去所執著的，並不是重點。」<br /><br /><a name='more'></a>服三，體會到了「人」才是最重要的，但是，人也並不是該著重的本質，只是一種形式。<br />當時的體會，算是一種對於「過去執著在『以事為傳達訊息』的形式」的新體會，發現執著事，的確有執著於人無法辦到的事，這只是一個頭緒，並不是結論。<br /><br /><span style="color: #666666;">「聖凱，你只是兵耶！這件事就算爆掉，你也不會被處罰呀！」</span><br /><span style="color: #666666;">「為什麼不會？我是兵耶」</span><br /><span style="color: #666666;">「為什麼會？你是兵，扛責任嗎？」</span><br /><br />當兵，體會到了「關係」才是確定價值與順序的關鍵。<br />因為兵是一種我和部隊的關係，責任並不會在我身上降臨。卻會在派事給我的班長身上降臨。<br />因為義務役是一種我和部隊之間的關係，會做當兵該做的事，也不應該是我該會的事。<br /><br />簡單的說：<br />自願役與義務役的關係，本應該是自願意求義務役幫忙，卻因為階級關係，變成兵服從士官。<br /><br />關係確立，價值可以反轉。<br />所以，我是不敗的兵，只要不在意「假」，就天下無敵。<br /><br /><b>那....什麼是關係？</b><br /><br />駭客說「伙伴是關係，正式服務員是關係」<br /><br /><b>那....關係，是什麼？如何描述？</b><br /><br />關係是該被確定的本質。<br /><br />「人」是形式，「事」是形式，「活動中的感受」也是形式。<br />執著於這些，終究抓不到本質。<br /><br />五倫，就是關係。<br />五倫，不是階級制。<br /><br />小朋友跟校長講話，要畢恭畢敬，才有禮貌？Why？<br />小朋友可以跟校長維持朋友關係，可以聊天。<br />小朋友可以跟校長維持君臣關係，可以幫忙。<br /><br />倫理沒有教我們，要畢恭畢敬。<br />倫理是一種關係的整理。<br /><br />「關係」告訴我們，因為有了關係，可以做些什麼事，不會怪怪的，反之亦然。<br /><br />定義如何互動，就是定義關係。<br /><br /><br /><br /><b><span style="font-size: large;">討論：</span></b><br /><b><br /></b><br />倫理是成全為主的精神？<br />這是什麼意思呢？<br /><br /><span style="color: #0b5394;">人與人的關係，即使是我們複雜的倫理也有很多疏漏的地方。例如同性戀、例如亂倫，例如隔閡，都沒有放進來，以致於不再倫理這個社會制度之中，就會備受排擠。這其實是有問題的</span><br /><span style="color: #0b5394;">倫理原本的精神就是成全</span><br /><span style="color: #0b5394;">例如兩個人能結婚，能成為父子都是鼓勵來成全的</span><br /><br />所以，原意是鼓勵達成倫理<br /><br /><span style="color: #0b5394;">也不是</span><br /><br />「建立倫理的關係，大家都會認同？覺得這樣好！？」<br /><br /><span style="color: #0b5394;">原意就是成全，沒別的意思。人間最美是成全。倫理只是因為給不同的成全關係下了名字，但這個命名的動作卻導致更多的分化。</span><br /><br />倫理=成全<br /><br /><span style="color: #0b5394;">人的最高就是自由</span><br /><span style="color: #0b5394;">可是不見得所有人都能達到自由，100分的自由</span><br /><br />所以，依成全的程度和情況，制定出了理論<br />論理！^^"<br />繼承「成全」卻不滿「成全」<br /><br /><span style="color: #0b5394;">所以說不為聖賢、便為禽獸</span><br /><span style="color: #0b5394;">要努力向自由努力，努力向成全努力。</span><br /><br />只能趨近於的理想=倫理<br /><br /><span style="color: #0b5394;">論語、孟子、莊子確實是很猛的書</span><br /><br />嗯！對呀！每次看，都會解掉很多問題<br /><br /><span style="color: #0b5394;">禮固然好，但林放問禮之本，為何禮壞樂崩</span><br /><br />因為，形式重於內容，失去原意。<br />形式就再也不重要了<br /><br /><span style="color: #0b5394;">孔子的答案是，對於禮，我到60歲都還不敢稱熟悉，還要再多努力。但孔子說的其實是人的自覺</span><br /><br />嗯~~孔子覺得禮的本質是自覺發展出來的行為，自覺未達，禮也未達。<br />孔子會覺得，違背倫理，尚未自覺嗎？？<br /><br /><span style="color: #0b5394;">並不然，違背倫理只是人間的試驗，多少愛情是發生在倫理以外、階級懸殊的狀況</span><br /><span style="color: #0b5394;">也就是說，如果倫理無法為人服務，可以不要服從禮</span><br /><br />禮，就是理，也就是行之道<br />樂，就是節，也就是止之道<br /><br /><span style="color: #0b5394;">簡單的說，人的感情就是發乎情、止乎禮</span><br /><br />嗯~倫理與禮，有關係嗎？<br /><br /><span style="color: #0b5394;">禮就是剛剛好的關係。倫理就是人與人之間剛剛好的關係。</span><br /><br />倫理，是一種理。<br /><br /><span style="color: #0b5394;">儒家之所以稱之為集大成的意思，也就是把所有的東西都放在一起而不衝突。</span>
