---
title: "「生活」是怎麼回事？"
date: 2010-08-28T21:50:00.001+08:00
tags: 
- "設計"
- "家家有本難唸的經"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 「生活」是怎麼回事？

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2010/08/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-30T09:12:50.250+08:00

今天總是算要把這個東西打下來了！以前講給朋友聽，朋友就告訴我去出書。<br />我決定，免費分享！^^<br /><br /><span style="font-size: 20px;"><strong>生活</strong></span>要具備四大要素，生活才會精彩，充滿希望和快樂。<br /><br /><span style="font-size: 20px;"><strong>1.工作</strong></span><span style="font-size: 20px;"><strong><br />2.旅行<br /></strong></span><span style="font-size: 20px;"><strong>3.運動</strong></span><span style="font-size: 20px;"><strong><br /></strong></span><span style="font-size: 20px;"><strong>4.社交</strong></span><br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br /><br /><br /><span style="font-size: 20px;"><strong>工作：</strong></span><br />定義：「階段性主要任務」<br /><br />人生是由一個階段一個階段組成的，每個階段都有著該階段的「主要任務」和「非主要任務」。<br />例如：學生的主要任務就是唸書，職人的主要任務就是工作，退休的人主要的任務就是生活<br /><br />在不同的階段，主要的任務不同卻只有一個，但是非主要任務可以很多個，人生往往讓非主要任務迷失了自己的主要任務，所以成為世俗價觀中所謂「不成功的人」，把握好工作，就可以好好的發展生活中的其它三項要素。<br /><br /><br /><span style="font-size: 20px;"><strong>旅行：</strong></span><br />定義：「心理狀態的轉變」<br />旅行有三大境界：<br />1.要去很遠的地方，帶回那裡的食物、產物、文物或動植物，與身邊的人分享自己的經驗。<br />2.要去很遠的地方，認識那裡的食物、產物、文物或動植物，讓自己認識未知的世界與文化。<br />3.在家裡的陽台，搬一張椅子，泡一杯咖啡，對著窗外的風景，放空自己的心靈，神遊一下。<br /><br />這三大境界，會隨自己的年紀成長，隨經驗和靈魂成長，而有不一樣的需求，選擇不一樣的旅行境界，沒有高低之分，只有層次的差別，每個境界都好；或者是找一種自己真心熱愛，可以專心於這件事，全心投入時不會有過多的思緒的事情，從事這樣的事情也是一項不錯的旅行，可以使工作更有精神和衝勁。<br /><br /><br /><span style="font-size: 20px;"><strong>運動：</strong></span><br />定義：「生理狀態的轉變」<br />運動要規律，運動量不一定要大，也不一定要久，但是要規律，多餘體力的發洩，有助於壓力的舒解。<br />運動可以增加新陳代謝能力，保持健康的生體。<br />找一個自己真心熱愛，可以專心投入練習的運動，在專心運動技巧的發揮，讓所有的體力發洩完的舒暢感，才是運動真正的目的。<br />看恐怖片也有類似的感覺，看恐怖片全身緊繃的過程，在結束時鬆懈的舒暢感，也可以降低工作帶來的心理的壓力。<br /><br /><br /><span style="font-size: 20px;"><strong>社交：</strong></span><br />定義：「交換生活經驗」<br />社交活動可以讓一成不變、穩定的生活，產生新的元素和刺激，降低自己在生活中產生的盲點，也可以透過和朋友的交流激發創意。<br />「與相關領域的人討論，是尋找解答，與非相關領域的人討論，是尋找創意。」<br /><br /><br />生活四項要素並不是各自獨立，運動和旅行可以結合，社交和運動可以結合，工作和社交可以結合，工作和運動也可以結合，依每個人的生活不同而有不同的組合方式，最重要的是提醒自己是否缺乏了某一項，當你生活覺得枯燥時，可以由缺少的那一項邁進一步，生活會更美好。
