---
title: TED//Jane McGonigal：可以使你多出十年壽命的遊戲
date: 2012-08-03T15:00:00.001+08:00
tags: 
- TED特區

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# TED//Jane McGonigal：可以使你多出十年壽命的遊戲

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/08/tedjane-mcgonigal.html
移植時的最後更新日期: 2014-01-06T13:24:16.453+08:00

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="480" mozallowfullscreen="" scrolling="no" src="http://embed.ted.com/talks/lang/zh-tw/jane_mcgonigal_the_game_that_can_give_you_10_extra_years_of_life.html" webkitallowfullscreen="" width="853"></iframe><br />先看Jane McGonigal 的<a href="http://lcdn.rimg.tw/ad264/0ec7a0c7.pdf" target="_blank">履歷</a><br />講者讓聽演講的人多活了七分鐘，怎麼辦到的？<br /><a name='more'></a><br />摘要（沒有破梗）<br /><br /><b>死前後悔五件事：</b><br />第一: 我後悔曾經那麼賣命工作<br />第二: 真希望我和我的朋友們保持連絡<br />第三: 真希望我能活得更快樂<br />第四: 真希望我有勇氣做自己<br />第五: 真希望我的人生是為了自己而活 而不是為了他人<br /><br /><b>這裡有五件重要的事 那些經歷創傷後重生的人所說的:</b><br />我做事優先權改變了。<br />我不再害怕去做那些讓我感到快樂的事。<br />我感覺和我的朋友和家人變得更親近。<br />我更加了解我自己。我現在知道真正的自己。<br />我對我生命的意義和目的有新的定義。<br />我更能夠去堅持我的目標和夢想。<br /><br />現在，這有沒有聽起來蠻耳熟的?<br /><br />這應該是。因為創傷後重生的五個重要特質 根本上和臨終時所留下的最大的五個遺憾相反。 現在感覺有趣吧，對吧? 這似乎是某種程度上，創傷經歷能開發我們的能力 過著一個較少遺憾的生活。<br /><br /><b>而且有四種經科學驗證過的活動 那些是你能夠每天做來產生這四種適應力 而且你不需要經歷創傷來達到那結果。</b><br /><br />第一個方式 你能強化你身體適應力的方式就是不要一直坐著。 就那麼簡單。<br />你沒有一直坐的每一分鐘內， 你就是積極的在改善你心臟的健康， 肺部，腦部的健康。<br /><br />第二個方式 你容易精神集中，有更大的自我約束力， 以及決心和意志。 我們從科學研究結果知道 意志力和肌肉一樣。 你越訓練它，它就會變得更壯。<br /><br />第三個方式 你有能力激發強大的， 正面的情緒，像是好奇心或愛， 這就是我們看動物寶寶時所感受到的， 當我們最需要這些正面情緒時。<br /><br />第四個方式 這裡還有一個秘密要讓你知道: 和某人握手六秒 會大大的提高血流量內的催產素， 而那就是所相信的荷爾蒙。 這意味著那些剛剛握手的人 會受到生化反應激發出動力去喜歡和幫助彼此。 這動力在休息期間會持續著， 所以好好利用這社交機會吧。<br /><br />-------貼上來的分隔線---------<br />這篇演講，的最後四個法寶，讓我想和我的<a href="http://darkblack01.blogspot.tw/2010/08/blog-post.html" target="_blank">「生活」是怎麼回事？</a>連起來。<br /><br /><b>1.工作</b><br />你容易精神集中，有更大的自我約束力， 以及決心和意志。 我們從科學研究結果知道 意志力和肌肉一樣。 你越訓練它，它就會變得更壯。<br /><b>2.旅行</b><br />你有能力激發強大的， 正面的情緒，像是好奇心或愛， 這就是我們看動物寶寶時所感受到的， 當我們最需要這些正面情緒時。<br /><b>3.運動</b>你能強化你身體適應力的方式就是不要一直坐著。 就那麼簡單。<br />你沒有一直坐的每一分鐘內， 你就是積極的在改善你心臟的健康， 肺部，腦部的健康。<br /><b>4.社交</b><br />和某人握手六秒 會大大的提高血流量內的催產素， 而那就是所相信的荷爾蒙。 這意味著那些剛剛握手的人 會受到生化反應激發出動力去喜歡和幫助彼此。 這動力在休息期間會持續著， 所以好好利用這社交機會吧。<br /><br />好吧！很像是硬扯的！XD
