---
title: "和道服說話//古賀塾-三大原則"
date: 2009-03-28T23:22:00.000+08:00
tags: 
- "和道服說話"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 和道服說話//古賀塾-三大原則

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2009/03/blog-post_29.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:08:50.722+08:00

這是看古賀稔彥的教學DVD看見的觀念<br /><br />（演講老師說，演講，只能講觀念，而技術是不可能聽見的！因為演講講了技術，公司不會再要我在這工作，而我也不會被業界所接受，每家公司都有屬於自己的技術，而這是無法從外界去得知的，除非你是公司員工）<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br /><span style="font-size: medium;"><span style="font-weight: bold;">三大原則：</span></span><br /><br />要摔出一跰的動作，要遵守三大原則<br /><br />1.第一步的位置<br /><br />2.姿勢<br /><br />3.視線<br /><br /><br /><br />而同時可以拿<span style="font-size: medium; font-weight: bold;">柔道摔技的三步驟</span>來呼應<br /><br />1.破勢<br /><br />2.取位<br /><br />3.摔倒<br /><br /><br /><br /><br /><br />兩個結合起來的觀念如下：<br /><br /><span style="font-size: medium;"><span style="font-weight: bold;">1.破勢的第一步</span></span><br /><br />通常會強調破勢的手要怎麼帶動對手的重心，而比較少強調破勢時同時自己的重心要怎麼移動<br /><br />第一步，就是破勢時，最重要的一步！也是最容易忽略的一步<br /><br /><br /><br />「只要有破勢，就不怕被反摔！」名言！切記！<br /><br /><br /><br /><span style="font-size: medium;"><span style="font-weight: bold;">2.取位的姿勢</span></span><br /><br />取位的目的往往是為了摔得省力，但是姿勢不良依然可以省力，卻失去了自己「穩定的重心」<br /><br />在這一步，古賀塾強調，取位時姿勢一定要保持正直（地面法向量方向），不可以彎（與地面夾角大於或小於90°）<br /><br />接下來是我的心得<br /><br /><span style="font-size: small;"><span style="font-weight: bold;">　一、方便接連續技</span></span><br /><br />姿勢正直保持了穩定的重心！方便隨持捨身或轉變方向做連續技<br /><br /><span style="font-size: small;"><span style="font-weight: bold;">　二、施力正確，身體不易受傷</span></span><br /><br />在做連攻法時，如果身體沒有保持正直，腰容易酸或痛（不舒服就對了）<br /><br />而且在蹲下再站起來的摔技，也比較好施力（像搬重物不要彎腰搬是一樣的道理）<br /><br /><br /><br /><span style="color: red;">「只要有破勢，就不怕被反摔！」</span>名言！切記！<br /><br />所以，破勢的意思，也許可以解讀成對手的身體不和地面垂直（有點數學的思考方式）<br /><br />人家摔你，你保持姿勢正確，也就可以反摔對手，因為反摔要快速的重心轉移！<br /><br /><br /><br /><span style="font-size: medium;"><span style="font-weight: bold;">3.摔倒的視線</span></span><br /><br />古賀塾強調「摔倒前要先看著你欲將對手摔過去的方向！」、「視線看出去！摔倒！」<br /><br />這是摔倒方向要全身一致的意思！也就是常被強調的「頭的方向」<br /><br />不要被頸部關節給限制住你摔人的方向或威力，就為了要看見自己摔人的姿勢或看什麼不重要的東西<br /><br />摔倒的過程，最重要的就是頭的方向<br /><br /><br /><br />在這上述的過程，也就是從下往上做摔倒準備！<br /><br />第一步的腳，身體的姿勢，頭的視線
