---
title: 下雨天會熄火的各位，有解了
date: 2006-09-11T14:00:00.001+08:00
tags: 
- 狼記事

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 下雨天會熄火的各位，有解了

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2006/09/blog-post_10.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:41:16.953+08:00

嗯！這是小弟近日的心得！想跟大家分享討論！別批評小弟就好，我幼小的心靈禁不起大家的轟炸（不過狼族的各位都很好，相信不會被轟炸....^^）<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />---------------------前言結束---------------------<br /><br />近日小弟也為了這個問題，傷透腦筋，一直不知如何是好<br /><br />前些日，剛好下雨天，又病發<br /><br />在高雄的大社，就撐到「義守機車行」（不錯的店家，推一下）讓老闆看一看<br /><br />「下雨天就會這樣，毛毛雨也一樣，原本很正常，然後催油門沒反應，再來就熄火了」<br /><br />「如果直接拉離合器，就直接熄火了」（推發效果）<br /><br />我跟老闆這麼講，他就看看火星塞、看看鑰匙孔，看看化油器，看看油箱，催催油門，熄火<br /><br />『吸不到油！油路的問題』<br /><br />判斷這個結果，就開始治療<br /><br />電系不正常不考慮進去<br /><br />油箱供油....正常<br /><br />汽油濾心....正常<br /><br />發動放著給它怠速....熄火<br /><br />化油器......測試中<br /><br />就開始調怠速和混合比<br /><br /><br /><br />前前後後弄了一個小時左右的時間，外面依然下著大雨，還是要淋雨試車呀（我去試車）<br /><br />因為淋雨試，才準！<br /><br />『我已經調到最佳狀態了』<br /><br />最後一次試車，沒問題！真的很開心...也很感謝老闆搞這麼久，不收我一毛<br /><br /><br /><br />-------------解法----------<br /><br />混合比<br /><br />因為今天原本想去調汽門間隙，因為騎車開始出現沙沙沙和嗲嗲嗲的聲音<br /><br />結果，這義守機車行沒開（星期天，不開正常）<br /><br />就跑去斜對面的車行看<br /><br />「開始出現沙沙沙和嗲嗲嗲的聲音，可以幫我調汽門間隙嗎？」<br /><br />老闆拿出一字起字，往化油器上插，就開始調混合比了！= =<br /><br />『你這樣騎騎看，順就好，不順再騎過來調』<br /><br />「心中OS：我下午要去台南耶！= =」<br /><br />（時間直接到晚上）<br /><br />從台南回來的路上，都還好<br /><br />一直到最後，要回家的路上，車又開始病發了....<br /><br />心中不免開始.....（讀者懂就好）<br /><br />一路上就開始調混合比，往順時針方向轉到不會熄火為止<br /><br />回家轉，竟然調成七個半圈<br /><br />快調回原廠設定（原廠設定是三個半圈左右）<br /><br />-------------最後理論（自己推測的）---------------<br /><br />空氣和油，混合的比例出了問題<br /><br />在濕冷的空氣中，水汽的問題不考慮，就溫度而言<br /><br />壓力（P）體積（V）不變，溫度（T）愈低，空氣中的分子（n）距離小，密度會變高<br /><br />PV=nRT<br /><br />密度高的空氣進入空濾，混合比相對的下降，油氣變稀<br /><br />所以下雨天，或寒流（未實驗過）就會自動熄火
