---
title: 自己動手架設wiki(6) - 用git備份Gitit
date: 2014-08-01T00:11:00.001+08:00
tags: 
- wiki

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 自己動手架設wiki(6) - 用git備份Gitit

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2014/08/wiki6-gitgitit.html
移植時的最後更新日期: 2014-08-03T14:16:01.212+08:00

這一次，我們來看看Gitit這個wiki系統，如何備份吧！<br /><br />它的目錄如下<br /><span style="background-color: black; color: white; font-family: Courier New, Courier, monospace;">wiki &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</span>：這是當初始化gitit的目錄<br /><span style="background-color: black; color: white; font-family: Courier New, Courier, monospace;">+-static &nbsp;&nbsp;</span>：這是放置關於css, js, image的地方<br /><span style="background-color: black; color: white; font-family: Courier New, Courier, monospace;">+-template&nbsp;</span>：這是放置所有wiki模板頁面的地方。<br /><span style="font-family: Courier New, Courier, monospace;"><span style="background-color: black; color: white;">+-wikidata&nbsp;</span></span>：這是放置所有網頁相關檔案的地方。<br /><span style="background-color: black; color: red; font-family: Courier New, Courier, monospace;">|</span><span style="background-color: black; color: white; font-family: Courier New, Courier, monospace;">&nbsp;+.git &nbsp; &nbsp;</span>：這是git repo的目錄，用來備份wikidata。(Gitit預設)<br /><span style="background-color: black; color: red; font-family: Courier New, Courier, monospace;">+.git</span><span style="background-color: black; color: white; font-family: Courier New, Courier, monospace;">&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</span>：這是git repo的目錄，用來備份wiki。(要自己來)<br /><br /><h3><span style="font-size: large;">Gitit內建的Git</span></h3><b>備份所有wiki頁面</b><br />而Gitit自己本身自帶的Git，是在wikidata裡面建立git init，所以在wiki目錄內的檔案並不是每一個都得到git的版本控制唷！這一點要注意。<br /><br />那怎辦？使用者帳密的檔案在wiki目錄裡，沒有放在wikidata耶！<br /><br />沒關係，我們就在wiki裡面，自己打giti init，建立另一個 git 的版本控制吧！<br />除此之外，再新增一個.gitignore檔，裡面只要輸入<b style="font-family: 'Courier New', Courier, monospace;">wikidata/*</b><span style="font-family: inherit;">就可以讓我們自己建立的git repo備份gitit自帶的git以外的檔案了。</span><br /><br /><br /><h3><span style="font-size: large;">自己建立的Git</span></h3><b>備份wiki頁面以外的所有檔案</b><br />接下來，我們要建立的是git的bare，也是伺服器端。<br /><br /><br />沒錯！git的愛用者都知道，只要是看得到檔案的repo就是clinet，而不是server。<br />看得見檔案的repo只可以pull別人，push自己給別人，不可以被push。唯有bare才可以被push。<br /><br />在此，可以將檔案的bare建立在github(或其它git 伺服器)<br />當然也可以自己架一個git bare<br /><br /><br />中間的建立過程，可以參考其它的git教學文件。<br /><br /><br />建立好了之後，就會是兩個repo唷！<br />一個wiki，一個wikidata，每次備份只要push, push就好！^^<br />多方便！<br /><br /><br /><br /><br />
