---
title: "社服社與我//前一篇的整理v1.1"
date: 2006-01-04T14:10:00.000+08:00
tags: 
- "社服社與我"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 社服社與我//前一篇的整理v1.1

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2011/03/v11.html
移植時的最後更新日期: 2012-01-29T16:14:17.405+08:00

<span style="color: red;">+++文章說明+++<br />-------------------------- <br /><span style="color: navy;"><br />深藍色為聖凱發言</span>、<span style="color: maroon;">深紅色為崇仁發言<br /></span><br />針對問題回答者有署名<br />原文為上一篇文章，不代表社服社立場<br /></span><br /><a name='more'></a><span style="color: red;">只是老人的溝通</span><br /><table border="1" cellpadding="5"><tbody><tr> <td><span class="Apple-style-span" style="color: navy;">服務員大會上修改了章程，把二服二營改成一服二營</span><br /><span style="color: navy;"> 理由 <br />1.因為在服訓會辦不出來的情況之下，如果再繼續二服二營，正式服務員會愈來愈少 <br />2.營隊的訓練時間是好幾天，服訓則是兩天一夜，訓練時間比較起來，營隊來得長<br /></span> <br /><span style="color: navy;"><br /></span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;">提案者是我...不是服委...抱歉...我是社委&nbsp;</span><br /><span style="color: maroon;"> 為什麼要提...理由真的很簡單... <br />沒錯...就是上面你所寫ㄉ... <br /></span><br /><table border="1" cellpadding="5" cellspacing="0"><tbody><tr><td></td><td></td><td>10/17</td><td>10/22~23</td><td>12/3-412/24-25</td><td>12/10-11</td><td>12/2712/29</td><td>1/4</td><td>10/24~12/28</td></tr><tr><td></td><td></td><td>營隊說明會</td><td>迎新露營</td><td>帶動中小學</td><td>東吳</td><td>期末服務員、社員</td><td>社慶</td><td>營隊</td></tr><tr><td>92</td><td>李尚益</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td></tr><tr><td>92</td><td>呂崇仁</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td></tr><tr><td>92</td><td>陳玟君</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>不是值星嗎？</td></tr><tr><td>92</td><td>尤俊方</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td></tr><tr><td>93</td><td>康亞純</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td></tr><tr><td>93</td><td>謝閔妃</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td></tr><tr><td>93</td><td>王富仕</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td></tr><tr><td>93</td><td>蘇俞瑄</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td></tr><tr><td>93</td><td>張簡沐訓</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td><td>ㄨ</td><td>ㄨ</td><td>ˇ</td></tr></tbody></table><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;">仔細想想 ... 現在會辦服訓的人 ... 只剩下 8 個吧 (92 三個 93 五個 )<br /><span style="color: maroon;"> 以大家的忙碌程度 ... <br />舉個本學期的例子 ( 辦活動的正式服務員 )<br /><br />在我們的定義 ... 正式服務員只是辦服訓的人 罷了 ...&nbsp;</span><br /><span style="color: maroon;"> 對 ... 我是這麼覺得 ... <br />大家都已經夠忙了 ... 做事的人都是那幾個 ... <br />本來會幫忙的活動就這麼多了 ... 還多服訓 ... <br />唉 ~ 真不想要再有人因為社團太忙而離開社團甚至離開學校了 <br />可是然後營隊是長期的付出 ... 你也出過隊 ... 你懂得 ... <br />通常有參加營隊的才會留在社團為社團付出更多 ... <br />你仔細想想 ... 通常都是這樣 ... 不是嗎 ? <br /><br />皓妹有說過 ... 服訓是為了營隊品質而辦的 ... <br />所以總歸來說 ... 服訓是為了服務員辦營隊所欠缺的所補強 ... <br /><br />審核資格要審 ... 以營隊比較看重 ... <br />所以 ... ㄜ ... 我會覺得二營一服比一營二服好 ... <br />畢竟二營一服是代表最少兩學期的付出 ... <br />比起那一營二服 ... 路遙總是知馬力的吧 ...^^ <br /><br />--92期 崇仁（94期現任社委）</span></span></td> </tr><tr><td><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;"><b>第一&nbsp;</b></span><br /><span style="color: maroon;"> 社員和服務員大會可以改章程 ... 參加也是身為社員跟服務員的權利 <br />既然放棄自己的權利 ...... 恩 ... 你懂ㄉ ... <br /><br /><b>第二 </b><br />澄清一下 ... 我覺ㄉ啦 ... 那句 ... 不要在底下搞小動作 ... 是我講的 <br />我的意思是 ... <br />在投票前反對這項提案 ... 請提出你反對的看法 ... <br />不講 ... 又反對 ... 先想一下 ... 是不是為了反對而反對 ... <br />接下來都決定了 ... 希望覺得不好的 ... 可以提出你的建議 ... <br />而不是流於漫罵 ... <br /><br /><b>第三 </b><br />上學期的時候你 po 了一篇 <br />總務組是跟你有仇喔 ... 小 cp 的文章 <br />你有講到 ... 這是在搞政治嗎 ? <br />我個人的感覺啦 ... <br /><br />覺得你很愛講這句話 ... 是不是不合你的意就要扣這頂帽子勒 ?</span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: navy;"><br /></span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: navy;">其實，我也有和很多人聊過啦！&nbsp;</span><br /><span style="color: navy;"> 只是，有些做法無法認同！ <br />我也明白你們的決定和動機都是好的 <br />就只是做法無法認同... <br /><br />1.提案前，是否太過於草率，沒有和目前社內的人討論過 <br />2.社長畢竟是社長，修改章程這種事，還是大事，事前不用告知，社長是好看的嗎？ <br />3.為什麼說是搞政治，因為當政者不知道，無法掌握到事情的變化，好像在搞政 變，杯葛什麼的，就是搞政治，這是一個社團，希望事前可以花時間找人討論過，告知社長目前的決定，再提出來在大會上做表決 <br />4.上學期，總務組的情況，你真的知道嗎？有空告訴你... <br />5.我也知道我開會沒去，失去了改變什麼的權力，所以只是想了解 <br /><br />我很對不起，這一次真的太衝動了！給你帶來不少困擾 <br />對於提議的不滿意，我也沒有必要多說畢竟，都已經是決定好的事情了，再多說也 只是多餘的 <br /><br />可是，我希望你可以跟社長說一下，這個提案流程，是否有問題 <br />有錯就認錯吧！^^跟宥銘一樣，當個好榜樣！ <br /></span><br /><span style="color: navy;"><br />--91期 聖凱（94期現任社委）<br /></span> </td>  </tr><tr> <td><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;">喔 ~ 原來你是這樣想的啊 ...&nbsp;</span><br /><span style="color: maroon;"> <br />但 ... 我覺得啦 ... <br />你的做法跟你所講的差異太大 ... <br /><br />算了 ... <br /><br />沒先告知社長是我的不對 ... <br />只是 ... 當初宥銘也有跟我說過 ... <br />正式的資格門檻太高 ... 可否降低一下 ... <br />假如就因為沒被告知就不支持 ... 你不覺得這樣很怪嗎 ? <br /><br />心理的小疑惑 ... <br /><br />PS: 假如認為沒跟社長講就不算的話 ... 沒關係 ... 我去跟服委講 ... 就先不用改了 ~ <br />反正做這種吃力不討好的事ㄧ定會被挨罵的 ... 唉唉唉 <br />已經決定的事情了，就無法再改變，別再打嘴砲了！說什麼<br /></span><br /><span style="color: navy;"> <br />改變時代的不是刀，是拿著刀的人 <br /><br />尊不尊重社長？章程是私下決定好？ <br />理由你們是不是用了一個學期？ <br />人不夠一直以來，都是你們打著的理由 <br />下學期是不是要說錢不夠？海鷗基金太少？辦不了太多服訓？ <br /><span style="color: silver;">&nbsp;</span></span><br /><span style="color: navy;"><span style="color: silver;">------v1.0補充-----<br />還是以後不辦服訓的理由要講「因為連參加都沒參加過，怎麼知道怎麼辦」（因為只有一服二營）<br /><br />最重要的就是轉述宥銘說<br />「我沒有說過<br />『正式的資格門檻太高 ... 可否降低一下 ...』這句話」<br /></span><br />不管章程改得如何，我不管 <br />我最在意的是大家的心是不是一起的？ <br /><br />硬要拉攏人心，硬要大家站在自己那邊？ <br />一定要大家不管是非的支持你？ <br />有事情自己決定，不用找人討論？ <br />火燒屁股了才丟問題給別人？ </span><span style="color: navy;"> 伙伴，就是這樣嗎？<br /><br /></span><br /><span style="color: navy;">--91期 聖凱（94期現任社委）</span></td> </tr><tr> <td><br /><span style="color: maroon;"> <br />那天的情形我才覺ㄉ在搞政治吧 ...<br />有兩個人在開會前一直在翻章程 ... 好像要找出什麼來杯葛一樣 ... <br />你假如有來開會 ... 你就知道了 ... 玩社團是這樣的嗎 ? <br />還有 ... 你不是都一樣得主張說清楚嗎 ? <br />那為什麼宥銘在服務員大會之前不會講勒 ? 不解 ? 搞的自己在不高興 !? <br /></span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: navy;"><br />如果你沒有「事先不告訴大家」，他們兩個人也不用在那邊翻章程<br /><br />怕被反對，所以事先不找大家討論 ... <br />一切都是按照章程走，章程有漏洞，也無法用正常方式阻止 <br /><br />如果當天宥銘上台，說「今天的提案沒有事先跟社長說！所以無效」這樣是不是很專制？大家會怎麼講？<br /><br />--91期 聖凱（94期現任社委）<br /></span></td>  </tr><tr>  <td><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;">你的作法我真的很不苟同 ... 再不是很了解狀況的情形 po 一些痛心疾首的文章 ...&nbsp;</span><br /><span style="color: maroon;"> <br />或者是做一些不爽的動作 ... <br /><br />你先仔細想想 ... 你四年級了耶 ... 你的行為會影響多 少人 ? <br />你還有一的多學期就要離開學校了 ... 為什麼還要做些會影響別人的事情勒 ? <br />你應該知道你做這些會影響到誰 ... 我只是覺得對他們很不公平罷了 ... <br />假如被你影響到也很討厭社團而不玩 ... 那真的很不公平 ...= = <br /><br />算了 ... <br /><br />PS: 我們 92 的跟士勛都沒在公開的網誌或者是找不知情的學弟妹講一些太過主觀的 東西 ... 希望你也能做得到 ... <br /><br />到底玩社團是不是搞政治或搞對立 ... 你應該很了解<br /></span><br /><span style="color: #999999;"><br />----v1.0補充----<br />社團變得如何...<br />負責的人不是你，是社長<br /><br />比起破壞舊時代來說，建立新時代，要難得多<br /><br />我是大四了，不想留下過去學長姐對社團感到失意、灰心而離開的遺憾<br />我要留給我學弟妹一個值得參加的社團<br /><br />--91期 聖凱（94期現任社委）<br /></span></td> </tr><tr> <td><br /><span class="Apple-style-span" style="color: navy;"><br />正式服務員為什麼愈來愈少？<br />為什麼同期的人也不想回來幫你們？<br /></span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;"><br />ㄜ...針對你最後一次的發言...<br /></span><br /><span style="color: maroon;"><br />希望你可以仔細的想一想... <br />大概就這樣...離開社團有百百種理由...就只看你想用哪一種了 <br />畢竟這種主觀的問題...沒有誰對誰錯...我只能這麼說... <br />我不是她們...我怎麼會知道她們不回來的原因... <br /><br />然後你問我的問題...我也希望你可以好好思考一下 <br />那些只是名稱罷了...就像社委...社委是什麼? <br />權責又是什麼?社長是什麼?社員是什麼? <br /><br />我想我跟你的答案絕對不同...誰對?誰錯? <br />就算有章程可循...但...似乎又不是這麼一回事... <br />看你怎麼論定...不管你怎麼解釋...反正那是主觀的東西... <br /><br />你可以繼續討論甚至發表你的主觀的看法...要不要去影響別人... <br />也不是我說不要就不要...只能說...你覺得你這樣做是對的...就做吧...<br />--92期 崇仁（94期現任社委）<br /></span></td> </tr><tr> <td><span class="Apple-style-span" style="color: navy;">正式服務員是什麼？</span><br /><span style="color: navy;"> 見習服務員是什麼？<br />服訓是什麼？<br />營隊是什麼？<br /><br />意義是什麼？<br />你在這些活動中，得到了什麼？失去了什麼？<br /><br />營隊和服訓的差別，只有時間的長短？？<br /></span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;"><br /></span><br /><span class="Apple-style-span" style="color: maroon;">對服訓...這學期我只能說遺憾...&nbsp;</span><br /><span style="color: maroon;"> 我不知道你在想什麼拉... <br />只是你想想且看看那些有資格辦服訓的人都已經傷痕累累了... <br />還有誰可以幫?離開的人並沒有對不起誰... <br />畢竟這種事情是心甘情願的... <br />只是...辦不辦服訓的主導權假如不在有資格辦的人? <br />那我問你...不就很像打仗的時候...別人在賣命... <br />政客在後面鼓吹大家要往前衝勇猛作戰...不是一樣的道理嗎? <br />針對這一點拉...你還是不能諒解了話...那就這樣吧...<br /></span> <br /><span style="color: maroon;"><br /></span></td>  </tr></tbody> </table>
