---
title: "東海岸，阿美族的傳說之月洞"
date: 2007-11-20T07:24:00.001+08:00
tags: 
- "東岸軍旅"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 東海岸，阿美族的傳說之月洞

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2007/11/blog-post.html
移植時的最後更新日期: 2011-09-05T14:45:53.588+08:00

今天一大早，就起床了（其實，已經吹六點的起床哨了）<br /><br />為了和大家避開，所以我趁大家早點名的時間，刷牙洗臉<br /><br /><br /><br />從花蓮大橋出發，往海洋公園上的飯店去，聽說有制高點可以看花蓮，上去的過程是一條很不錯的山路，上去之後，往大廳的方向，就可以看見花蓮了，是一個非常棒的點，而且，聽說從月眉山步道那條小徑也可以上去喔！<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br />延著台十一線南下，一路上都是靠著海的公路，其實，中間有一段會進入山裡（在水璉、牛山那一段）到了牛山，在路邊只有一個小牌子「牛山←」往裡面進去，會看見，名字變了！變成「呼庭」其實，是阿美族語言的牛山之意，一路走到底（其實路面是柏油來著碎石加上裂痕）會看見一個沙灘，其實，還不錯啦！只是未開發，加上那時很早就去，所以就返回了<br /><br /><br /><br />再南下，一路都是山裡的路，一直到接近磯崎，有一個小型的海灣，規畫跟很不錯的海水浴場，停下車，走向海邊，就拿起電話，打給尚憲<br /><br /><br /><br />「有沒有聽到海浪的聲音呀？」<br /><br /><br /><br />旁邊還有一座小山（忘了名字了）我月有爬上去看看，其實，還滿累人的，哈哈~~不知不覺，就拿起花蓮市（奇翰買給我的）豐興餅鋪的唱盤餅，開始吃了起來，邊喘邊吃（跟白痴一樣），其實，這對花蓮人而言，是很遠的地方了，不過似乎是唯一的海水浴場（七星潭、北濱和南濱都只能看，不能玩）<br /><br /><br /><br />再往南，到豐濱，是唯一看得到7-11的地方，上一次，在這裡就往海岸山脈進去，往光復的方向，這一次，再往南，之後的路，就是第一次去了<br /><br /><br /><br />到了石門，在月洞前<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />有個休憩區，我就進去停車，順便找個廁所<br /><br />旁邊有一個先生，一副準備去釣魚的樣子<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />看來這邊也是和石梯坪一樣的地形，是海蝕平台<br /><br />所以，可以磯釣，東走西走，看見了一個洞穴，那個先生在洞裡面穿防滑鞋<br /><br />看來這邊的地型，可不是我的涼鞋可以輕易克服的，會滑!!<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />『往前走，要小心！前面有瘋狗浪喔！』<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />洞看過去，就是海蝕平台，而浪打在上面，而且浪很兇猛的樣子，叫我不敢前進<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />『你住哪呀？』<br /><br />「高雄」<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />這答案可是讓我驕傲的例！並不是因為驕傲我是個高雄人，<br /><br />而是因為在對方的眼裡可以看見<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />『咦？那你怎麼會現身在此？怎麼來？來這做什麼？』等疑問...<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />聊了聊，才知道他是附近的人，在大陸工作，從事雕刻的工作<br /><br />他說，他住的地方，再過去就到了，就在那邊那個房子<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br /><br />我離開之後才發現，原來是「拙而奇」雕刻工作室呀！<br /><br />沒聽過！不過感覺滿帥氣的.....<br /><br />有一種有眼不識泰山的感覺！哈哈~~<br /><br /><br /><br /><br /><br />往南，有石梯漁港，石梯坪（有露營區，不過要錢）接下來，就是這一次的主要目標「月洞」了<br /><br /><br /><br />月洞，是一次在花蓮站的遊客中心看見簡介的，感覺還滿神秘的，要坐船進去，是一個洞穴，還不錯！<br /><br /><br /><br />騎車到月洞，其實，是看見一個門，和施工的工地，原來這個遊憩區的前面正在施工，所以車就停在對向車道的停車格裡，而且加上剛好飄雨，快步的進去那個門，月洞在上面呀？嗯！就往上走了去，不管多少錢，我都要一探究境，全票100元，半票50元，軍警買半票（還好，軍證有用了）<br /><br /><br /><br />「往那去，在觀景台等一下，有人會叫你，再進去」<br /><br /><br /><br />在觀景台，其實，風景很美，又拿起唱盤餅吃了起來，心想「如果奇翰一起來，那有多好，不過他幫我買的餅，就如同他跟我來一樣！哈哈~~」想著想著，旁邊突然傳來工作人員的吆喝聲，耶~~可以進去了<br /><br /><br /><br />一進去，路旁變得很狹小，而且上面是超大的岩石，看起來是蓋了一些鋼骨來撐著它，以防它掉下來，接著看見的是一個洞穴，可以看見水的洞穴，有小船在等著我，真不錯耶！好像RPG裡的情節喔！很有趣，還有個小探照燈在手頭，隨著眼睛的視線轉換，燈照的位置也隨著不同，撐船的會導覽，隨著船的起動，嘴裡唸著不用看小抄的說詞，真是有夠厲害的！<br /><br /><br /><br />在燈光照著的，是我所看見的鐘乳石，之前的被盜採掉了，所以目前看見的，都是小小的，沒有多大，在這裡是整個月洞最深的地方，最深有兩層樓這麼深，就是說約四公尺，真是太帥氣了！寬才我兩手打開的距離，深竟然這麼深！<br /><br /><br /><br />再往前面，看見成群（上千隻）的蝙蝠在洞裡冬眠（雖然如此，不過還是有比較晚睡的蝙蝠在飛來飛去的）其中，它會說往右前方看，可以看見一個小洞，可以利用那個洞再過去，不過要潛水才可以，之前沈文程的大冒險家有進去過，又是另一個躲蝙蝠的洞，<br /><br /><br /><br />再往另一個方向走，可以看見右手邊有榕樹的氣根，接著就是北洞（聽起來很大，其實月洞真的很小）是個船過不去的洞，不過那邊住著的又是另一種品種的蝙蝠，然後介紹水裡有著一種鰻魚，有放進其它魚類，不過都愈來愈少...= =<br /><br /><br /><br />「我們有打算在這裡面養魚啦！不過我們頭目不答應，所以作罷」<br /><br /><br /><br />要是我，我也不贊成<br /><br />出月洞的心情，其實是非常開心的，因為它存在的價值，是非常非常高的<br /><br />希望這樣的景點，有更多的人來珍惜<br /><br /><br /><br /><br /><br />其實，在這個地方，就非常非常靠近長虹橋了！附近的地名叫大港口<br /><br />到長虹橋，靠它最近的部落，叫做靜浦，如果到這附近，一定要進靜浦看看，可以走到獅球嶼，可以走離海最近的路。<br /><br /><br /><br />原本要在這找一個中午吃飯的地方，後來還是決定去北回歸線標吃好了（原本就有打算要去了啦！只是吃飯地點改變了）<br /><br /><br /><br />在北回歸線標，我看見了好多遊客這果然是個拍照的好景點<br /><br />讓我也想到「練習曲」裡面的場景，和單車騎士的相遇<br /><br />我騎摩托車要花一個早上（因為我還有停下來，所以。扣除兩小時，還有三小時的車程，60km/hr真是太帥氣了！要騎腳踏車，到花蓮...不虧是登山社的<br /><br /><br /><br />到了的時候剛好是十二點，打給尚憲，告訴他我過長虹橋了<br /><br /><br /><br /><br /><br />之後，結束今天的旅程，走花64到瑞穗（花30分）是個非常棒的山路<br /><br />再一路騎回東華大學（來這邊借電腦）<br /><br /><br /><br />到東華的時間是下午兩點
