---
title: 人機互動課：序論
date: 2012-05-28T23:29:00.000+08:00
tags: 
- 人機互動
,- 設計師的路

categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 人機互動課：序論

原文連結: https://darkblack01.blogspot.com/2012/05/blog-post_28.html
移植時的最後更新日期: 2012-05-29T13:31:46.091+08:00

<span style="color: #cc0000; font-size: xx-small;"><b>這堂課，是由史丹佛大學的Scott上的，本文是翻譯自他影片中的字幕，並非撰寫部落格的立場與想法（我也只是學生）本文只是方便自己上課的亂寫筆記。</b></span><br /><br /><br /><b><span style="font-size: large;">Human Computer Interaction</span></b><br />首先是Human，使用系統的人和其它工作和溝通的人，再來看computer一台機器，可以連網路跑系統的機器<br />最後是Interaction，表達系統給使用者。<br /><br /><a name='more'></a><br /><br /><br /><br /><b><span style="font-size: large;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; design</span></b><br /><b><span style="font-size: large;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;↙ &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;↖</span></b><br /><b><span style="font-size: large;">implementation &nbsp;→&nbsp;evaluation</span></b><br /><br />HCI是使用者介面的design、implementation和evaluation，這堂課就是要教你有效率的使用這些的工具，在design的project我們通常不知道問題，或可能性的幅度多大，更不用說解決方案應該是什麼。因此，現實世界的設計經常反復變動。<br /><br /><b>failed fast so you can succeed sooner.</b><br /><br />往往從測試和比較選項得到好處<br />最後，最重要的重點在於人們將會使用你的系統。<br /><br /><br /><span style="font-size: large;"><b>Good Design</b></span><br />良好的設計帶給人們的喜悅：我們要的是它可以幫助人們做的事情、讓人們互相連結。<br />Good user interfaces can have a tremendous impact on both [the] individual’s ability to accomplish things, and societies<br />好的使用者介面，可以大幅的影響個人能完成事情的方式和團隊完成事情的方式<br /><br />Graphical user interfaces help with computing a hundreds of millions of tasks,enabling us to do things like create documents, and share photo and connect with family and find information.<br />圖形化的使用者介面幫助數以百萬計的電腦任務，讓使用者可以去做很多像創造文件、分享照片、連絡家人和找到資訊<br /><br /><br /><b><span style="font-size: large;">Bad Design costs lives, money &amp; time</span></b><br />壞的設計是不開心和付出生命的：醫療設備、航空事故和核災是三個壞使用者介面和軟體錯誤的領域，會導致很嚴重的傷害和很多死亡。<br /><br />這是花了很多時間產生的大項目，確實打動我的是很多介面產生的問題，竟然可以輕易的避免。<br />修正這些問題必須遵守基本的原則，像是一致性和回饋<br />若有效的介面設計原則是常常知道的，可能可以避免一些災害。<br />這是其中一個我開課的理由。<br /><br /><br />不好的設計，除了在很多小地方會引起問題，也會降低人們的生活品質。<br />回想起你時常要去銀行的網站，或者是指定你的wifi不工作，或式著調整你的數位鏡頭的一些設定。我們會覺得這些事很挫折。<br /><br /><span style="font-size: large;"><b><br /></b></span><br /><span style="font-size: large;"><b>10*300,000,000</b></span><br />美國人的平均每天10分鐘，單就美國就有三億人，那就是一天花三十億分鐘<br />或一年一百八十億小時。<br />那是很多很多足以讓我們可以用來使世界變得更好的時間。<br /><br /><br /><span style="font-size: large;"><b>The Joy of Good Design</b></span><br />通常的情況下，最好的設計我們是不會發現的，當介面透過實踐、設計和常見的組合成為自動化的，我們的注意力會從介面的操作轉移到任務的完成上。<br /><br />就像是，要練習使用拐杖的盲人，在花很多時間練習之後，他們再也感覺不到拐杖的存在。<br />他們的感官知覺是以拐杖感知來經歷這個世界。<br /><br />這要注意，這樣的知覺轉移會發生在介面是直觀的情況。<br /><br /><br /><b><span style="font-size: large;">Pretty good is pretty easy I'll show you how</span></b><br />設計偉大的使用者介面必須要有巨大的創造力和大量艱苦的工作，但是設計不錯的使用者介面是很容易的，如果你知道一些方法、技術和原則。我將告訴你如何辦到。<br /><br /><b style="font-size: x-large;">Design for People</b><br />．People's takes, goals, and values drive development<br />．Work with users throughout the process<br />．Assess decisions from the vantage point of users, their work, and their environment<br />．Pay attention to people's abilities and situation<br />．Talk to the actual experts<br /><br />總結介紹：<br />在這個課程你會學到處理人們的需求、目標和價值驅動發展....（上面的英文，一字不漏）<br /><br />你將學到和各種用戶聊天-普通和極端的使用-還有各種利害相關的人。<br />正如我的同事John Zimmerman最近提醒我<br /><br />在設計處理過程中，要把使用者視為只是的很多利害關係者之一，其它的利害關係人也有關係，幫助簡化開發和產品成本，支援維護....。<br />在關於人的設計上，別忘了難題的其它拼圖（難題的每個小細節）。<br /><br /><span style="font-size: large;"><b>To learn more...</b></span><br />．HCI Classes<br />．Don Norman, The Design of Everyday Things<br />．Annual ACM CHI Conference<br /><br />在課程的設計上，我有從很多地方來的綜合教材放進這門課，像是James Landay的書、Don Norman的書以及像是從CHI Conferences找來的paper，給那些想多學一點的學生們。<br /><br />我將會在我的講座結束後，放到Further Reading區<br /><br />來自：<a href="https://class.coursera.org/hci/lecture/index#close">https://class.coursera.org/hci/lecture/index#close</a><br /><br />
