---
title: 淺談RWD單位 vh, vw
date: 2017-06-29 15:42:36
tags: '團隊溝通技巧'
categories: '給平面設計師的'
---

# 給平面設計師的: 淺談RWD單位 vh, vw

精準的給預畫面定義，收斂前端工程師猜想設計師的設計邏輯，盡可能的讓結果成為一個，而設計師也可以得到自己理想中的成品。

讓我們來看看vw和vh怎麼使用，又有什麼地方會造成溝通上的問吧！

## 定義
vh: 畫面高度px值，除以100，等於1vh
vw: 畫面寬度px值，除以100，等於1vw

## 實驗
這是個可以抓到目前使用裝置解析度的程式

內容有將vh和vw視覺化顯示在畫面上。
- 右上角是1vh的高度
- 右下角是1vw的寬度

可以試著用不同型號的裝置來開這個頁面看看。
就可以發現它是會變動的大小。

<iframe height='265' scrolling='no' title='Xgaxee' src='//codepen.io/dwatow/embed/Xgaxee/?height=265&theme-id=light&default-tab=result&embed-version=2' frameborder='no' allowtransparency='true' allowfullscreen='true' style='width: 100%;'>See the Pen <a href='https://codepen.io/dwatow/pen/Xgaxee/'>Xgaxee</a> by chris (<a href='https://codepen.io/dwatow'>@dwatow</a>) on <a href='https://codepen.io'>CodePen</a>.
</iframe>

## 設計師怎麼用？

預防上面寫得不清楚(或上沒看，直接跳過)，上述的運算方式算出來，是一個px值。

在出設計尺寸圖時，最後必須量出元素尺寸，才有辦法給工程師這樣的物種理解畫面。

### 第一種情境，設計師使用距離尺寸

距離尺寸: cm, in, px, pt...

假設
環境尺寸: 桌機版寬度1920px，手機版寬度667px。
有個寬度方向的尺寸: 桌機版50px，手機版 18px。

通常工程師看見這種情況會有兩種做法
^這正是寫文章的目的，避免一個以上的方法!!!^

**第一種**

解析度`X`px以上使用50px，解析度`X`以下使用18px。

**第二種**

試看看環境尺寸÷目標尺寸是不是接近一個定值!!!

```
1920÷50 ≒ 667÷18 ??
1920÷50=38.4
 667÷18=37.05555555555556
```

發現它們的誤差大約於1的值。(無單位)
這就是找到`vw`的做法。

:::info
運氣好的工程師會設定`37vw`。
:::

### 岐見之處

使用上述的第二個方法後，可以在尺寸圖上標示`37vw`。
就可以在任意解析度維持著「此距離佔整個畫面的這個比例關係」

設計師看見成果，會抱怨的點在於，螢幕寬度解析度: 1920-1~667+1之間，比例不太對。是工程師自己腦補、亂猜的結果


### 第二種情境，設計師使用比例尺寸

假設
有個寬度方向的比例: 桌機版和手機版都佔整版面寬度20%。

工程師看見這樣的標示，就簡單多了。
那麼，它就是`20vw`。

### 岐見之處

但是!!!設計師若在設計圖稿上使用大量的比例標示，都會與其它的比例混在一起。1:0.2, 1:0.5, 1:5，各個比例的基準大小，也就是那個1，是必須要清楚表示的。

最後工程師就又自己猜想「這個1應該是它吧？但是旁邊這個1又是誰的1呢？」。工程師又自己腦補、亂猜了。

# 設計師問
也許看到這，設計師會問「可以標百分比嗎？(20%)」

可以，但是在前端百分比的定義需要先備知識: block mode的content的寬度。

因為設定百分比指的是「假設content的寬度=100%，現在指定的寬度相對百分比」。

有機會再介紹啦~

設計師反映: 「寫得太複雜!!不好懂」
