---
title: 給平面設計師的網頁前端規格建議
date: 2017-06-23 22:04:32
tags: '溝通技巧'
categories: '前端碎念'
---

###### tags: `溝通技巧`

# 給平面設計師的網頁前端規格建議

這個文章不是給設計師跨前端用的。而是給設計師與前端工程師溝通用的。先說，我是以前端工程師的角度來看待這樣的情況。

## 緣起

案子的設計師給的畫面尺寸圖，工程師想看見的，是正確的顏色標示(色碼)、正確的距離單位(em, px, pt, vh, vw, %)、正確的對齊標示、正確的比例關係、正確的RWD結果。

但是設計師的設計稿的形成過程，腦海中沒有太多的規格數字，而是美感的掌握才是重點。

工程師往往需要猜測(腦補)、運算...才能接近合理的「畫面元素關係」，也無法得知設計師想表達什麼。

設計師出圖之後，看見工程師做出來的東西，總是會在心中吶喊著「照著圖做很困難嗎？」

然後一直都沒有辦法忠實的表達設計師的想法，反而硬是給出的尺寸規格，總是依照目前圖片給一些數字+單位而已。


## 作品載體的改變

<iframe height='307' scrolling='no' title='testFontSize' src='//codepen.io/dwatow/embed/OgjXWp/?height=307&theme-id=light&default-tab=result&embed-version=2' frameborder='no' allowtransparency='true' allowfullscreen='true' style='width: 100%;'>See the Pen <a href='https://codepen.io/dwatow/pen/OgjXWp/'>testFontSize</a> by chris (<a href='https://codepen.io/dwatow'>@dwatow</a>) on <a href='https://codepen.io'>CodePen</a>.
</iframe>

^codepad裡給的`inch`和`cm`，值都是給0.1，物理單位可以拿尺來量。^


設計師受的訓練，是將畫面元素品味化、感覺化的角色，美感是設計師收服客戶的利刃。而且在平面設計的傳統訓練中，作品載體本身並不會有變化，通常是物理介質，像是金屬、壓克力、帆布以及最常見的紙，使用的單位也有一套真實世界的表示方式。

**精細度**: dpi
**尺寸大小**: pt, 公制(cm, mm), 英制(inch)
...

但是在網頁、UI設計的領域中，完全不是這麼一回事。

**精細度**: ppi
**尺寸大小**: px, pt, em...等

對於常常接網站設計的設計師來，這些東西既不熟悉原理又常見，往往是靠這些不熟的東西和工程師進行溝通，但是又覺得這種術語是程式語言，應該和平面設計無關....

但是岐見往往就在這些地方，造成溝通落差的也就在這裡

# 建議的做法

## 給前端工程師的建議

不要硬是要求設計師將這些通通都了解，這...太困難了。而且很瑣碎又不常用，久了設計師也就忘了。

### 簡單的做法

前端工程師可以盡量了解設計師對於畫面的「定位關係」前後邏輯。如果不行就聽聽設計師如何建構這個畫面的描述吧，聽他用自己的畫描述一次。

設計師最常見是靠兩種方式:

- 對齊定位
- 品味定位

靠「對齊」在處理畫面元素，而這也是最具邏輯的表示方式，這一點要好好在每次溝通的機會盡量問設計師，了解後也方便將它轉化為量化規格。

剩下的就是「品味」的問題，就...靠視覺了，不過要使用一項之前，必須詢問品味達成的環境規格。
例如: 在**fullHD**的畫面之下，這兩個色塊之間的關係如圖(不標示尺寸)，畢竟有些元素關係就算標示了尺寸也沒有實質的效用。

## 給設計師的建議

設計師要標示尺寸規格時，簡單的分成幾種

- 比例(無單位)
- 距離(選用熟悉單位)

由於網頁是會在各式解析度顯示相同畫面的一種平面媒介，所以縮放、改變大小是很正常，標示上必須要表達
「這個距離，這在畫面縮小時，可縮小」
「這個距離，這在畫面縮小時，不可縮小」
「這個距離，若畫面擠壓到不可縮小的元素時，改成手機版排版」
「這個元素，放置的位置，是因為對齊哪個基準...」
「這個元素，放置的位置，是因為留白多少」
之類的...

:::info
好的工程師會透過「對齊邏輯」去抓出「數據規格」
:::

### 必定標示的

- 每個要固定大小的元素長寬
- 整個畫面的寬度(設計稿基於多少解析度的螢幕？)

### 想認識的RWD的建議

針對網頁`RWD`的特性出現的幾個規格要...過目。
`vh`, `vw`, `em`, `rem`。^[[CSS Unit](https://www.w3schools.com/cssref/css_units.asp)]

# 還是要溝通!!

上述給設計師與工程師的建議，如果都盡力了，並不代表之後不用溝通了，而是盡可能的增進工作效率。

也不代表完全靠圖溝通，希望可以快快樂樂的工作，不要把太多的時間花在這種可以預測、可以避免、可以變小的問題上呀！
