---
title: 十年之後成為大師
date: 2022-03-10 16:05:54
tags:
- 好想工作室
categories:
- 關於 mentor 這件事
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/h4_3es4wIWA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

> 簽書會那一天的分享，這是講稿小抄

# 十年之後成為大師

「工作到後來，從工廠操車到業務辦公室的事，包含美工、會計、業務，都會做。幾乎製造電腦紙的任何一個環節，都可以了解，在面對客戶的客訴也比較可以提供專業又合理的解釋。」

在我心中浮現了一句話「十年之後，成為大師」
讓我對職涯的規劃有了一個長遠目標。

第一份工作時，我也不時的問同事「我們十年之後，有可能成為大師嗎？」
我同事說「怎麼可能？大師就是做別人不會去做的事，我們現在在這玩，會成為大師嗎？大師會花時間來玩嗎？」

「十年之後，變成高手，倒是必然，變成大師則不一定」

漸漸的，我就尋找著怎麼成為大師

任何一個領域專精十年，也許可以成為大師，也就成為我的職涯目標。
與「學以致用」相輔相成的一個目標。

也許變成這樣「要站上舞台的高手。才是大師。」

也許，在各位的眼裡，我已經達成了我的目標了，是因為我站在好想的舞台，你們還在台下，才有這種感覺。
當初 2017 來學員，也只是想說要來轉職而已，學一年就要去找工作了，就在我找工作之前，就變成 mentor 變成了接案仔。
當學員的那一年，還去了兩趟澳洲，買了一台 Macbook。

沒想過我的職涯發展，會從 web camp 學員到 web camp mentor，途中也是歷經了許多調適，將 training camp 當作 side project，遇到問題修正而已。
漸漸擁有了對 training 工程師有了一點小心得，寫了鐵人 30，幸運的讓出版社找來出書。

重要的是，珍惜為你搭建舞台的人。
好想工作室本身就是一個擁有台階與舞台的地方，也擁有著通往別的舞台的管道。

## 以同事的標準 training

從我當 mentor 到今天，Howard 只跟我說過一句 mentor 該做什麼

「就是坐在那裡，用眼神就可以給學員壓力」

其它的，我幾乎做我想做的事而已，而這就是搭建舞台。
在大武街的時候，還是會和學員一起合作案子。所以透過和學員合作，了解了學員的不足也看看自己有哪方面可以給予，來調整 training 的方式。

過往七年來寫 C++ 的生涯中，靠著自己尋找社群、創造社群，找書看書的過程，一步步的學習寫程式的道路。
很幸運的，這條路上總是可以找到一個正確的方向，雖然辛苦但可以效率學習。

而這也成為了調整 training 的養份，回想自己過往的學習困境，對應的成長方向，再給予學員相對應的問題與適合的方向。
所以現在大家學習的過程不外乎就是

1. 尋找教材
2. 盡量完整的看完所有的語法
3. 困難的部份，靠讀書會討論加速理解
4. 練習實作
5. 寫筆記 → 成為複習用的教材

提外話講一下，好想的 code review 其實由在我當 mentor 之前就存在，只是方式不太一樣。
有歷經過 Howard 幫你 code reivew 過的人就知道。只是那時是選修，並不是必修。
有需要可以找人幫你 code review，只是我的做法是逐行看 code 並不是掃視，所以看一次 code 都很久。
一開始只是 camp 的「選民服務」，後來慢慢的形成一種必要的過程。

## 好想 2.0 初衷: 從 1 到 100

我不知道什麼是創業，我也不知道要怎麼樣做一個吸引人的夢想。
但我認為創業的過程中，就是在有限的時間內，讓公司安然的渡過每一個成長階段，讓每一個部份成為文化與機制。

當初在好想要從大武街搬來文創園區的時候，Howard 有問我和當時另一個 mentor 一句話。

「創業最困難的部份就是從 0 到 1，好想工作室，已經走過來了，接下來三到五年，我們要一起從 1 走到 100 嗎？」

我知道我並不是一個創業的人，不適合做夢之後，等待著別人來完成這些夢想。
但我適合扮演好的角色是撐起別人夢想的人。
我也想珍惜這個搭起舞台的人，所以我選擇與好想一起從 1 走到 100 的道路。

我能做的就是將 web camp 從 1 弄到 100。

web camp 在好想 2.0 的轉變都寫在鐵人的《完美 camp 進化論》裡面。主要的改變不是 training 的方法，而是面試的方法。

## 前端如何 training ？如何學習？

前端是一個很特別的領域，設計師可以進來，工程師也可以進來，大家都為了彌補彼此的不足而努力著。
認為對方會，而自己不會的那一塊特別難學，特別有神秘的阻力讓自己學不會。
