---
title: "2004-12-18[分離．不習慣．思念]"
date: 2004-12-18T16:00:00.001+08:00
tags: 
- "影分身之術"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 2004-12-18[分離．不習慣．思念]

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2012-03-13T23:33:13.768+08:00

「明天我們下山吃好嗎？」<br /><br />妳用注音文打的這一句，答案只有一句話「好」<br /><br /><br />傻瓜！以後別問了！妳直接要求吧！我一定會答應妳的！<br /><br /><br />現在我們彼此還有很多時間！所以，把握吧！<br /><br />分離雖然只有一天，卻感覺很遙遠<br /><br /><br /><br />「這是我第一次不想回去」<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />妳這樣告訴我，讓我更不知道該怎麼辦<br /><br />只好讓妳貪圖多一點待在高雄的時間，吃完飯，我們再去吃豆花<br /><br /><br />多一秒，多做一件事，只為了心中那任性的情緒<br /><br /><br /><br /><br />有一半是因為妳要回去面對還不知道我們之間的過去的朋友們<br /><br /><br />他們以為妳還和前男友一起吧！<br /><br />很難開口說，也不能放棄告訴他們的機會...<br /><br />這樣的兩難，真的很討厭...<br /><br /><br /><br /><br /><br />[星期五下午]<br /><br /><br /><br />在郵局前，妳把CD拿給我，那是五月天的「神的孩子都在跳舞」<br /><br /><br />那是颱風天，我們最後去買的東西<br /><br />妳還記得那時，我說「我想聽，記得要借我唷」<br /><br /><br />妳今天回台中，這對我們來說是一次的不習慣和離別<br /><br /><br />兩百公里的距離和思念成為反比的關係<br /><br /><br /><br />「妳很擔心唷？」<br /><br />在我們閒聊到一段落，我問妳這句話，妳只是不說話，點點頭說「嗯！」<br /><br /><br />牽起妳的手，這一次和以往不一樣<br /><br />不只是妳以往的緊張，還有...<br /><br />妳內心深處的擔心和不安...<br /><br />其實，那是我的心情，妳必須一個人回台中面對著屬於妳原本的問題<br /><br /><br />和該解決的事情<br /><br />很想陪妳解決，但是我還沒有能力....<br /><br />只能在高雄靜待...<br /><br /><br /><br />「才一天，看不到...」<br /><br />當妳妳這樣說<br /><br />我心中接下去浮現的話是「我看不到妳」<br /><br />才一天，知道妳要回台中的不捨得是會有<br /><br />「回去記得打電話給我」<br /><br />「台中比較冷，多穿點」<br /><br />「回去的路上，要小心」<br /><br />我終於明白，深深的明白，家人的關心，是這樣的滋味<br /><br /><br />分離的捨不得，是如些的苦澀<br /><br /><br /><br />「我會想你啦」<br /><br />在第八節下課前妳打來告訴我「我到家了」，但是我正在睡覺<br /><br /><br />過了約十分鐘，我打過去，妳最後說了這句話...<br /><br /><br />思念，是沈重的有方向的<br /><br />在數學中，它能用向量表示<br /><br />我又驚又喜，好高興...好高興唷...<br /><br /><br /><br />「我好想妳口也~」<br /><br />今晚妳在msn又講了一次，但是我想聽妳真實的聲音<br /><br /><br />妳說「一天只講一次」<br /><br />好吧！聽妳的！晚了！我們該睡了....<br /><br />晚安！妳又為了等我....晚睡了...<br /><br />校慶要快樂唷...
