---
title: "這樣活著只是牲畜"
date: 2013-06-22T14:42:00.001+08:00
tags: 
- "社大的日子"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 這樣活著只是牲畜

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2013-06-22T14:43:49.050+08:00

這句是「進擊的巨人」裡很震撼我的一句話。<br />無疑也是說中我內心對舒適圈最貼切的描述。<br /><br />我的工作，研究所一畢業，就進入了大公司工作，這個公司屬於某集團下的子公司，定義為該集團的電子產業需求的衛星工廠，由於不是主力，所以沒有上市上櫃，但論規模，也是有「事業群」的一家公司。<br /><br />人人看起來，覺得我的工作真是棒，固定時間上下班，公司福利又很好，員工旅遊也是大家坐著遊覽車出去玩。接近高雄，可以常回家看看父母，真是優質的工作。<br /><br />但是，在我內心深處又是怎麼想呢？<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />這裡，是代工廠，所有資深員工、主管的思維都是代工思維。用最安全的路線邁向未來，永遠相信交叉測試的偵錯結果。一切都以最低標準，可以動、不求品質的方式，讓工廠運作著。創造與設計對這樣的思維來說，就是「先做一版，再來調整」，對於「物」的想像早就已經被限制住了，以為「物」無法重新定義，唯有目前看得見的，才是最佳解，相信市場淘汰下來的最終產品就是最適合人類生活需要的東西。<br /><br />先不論我開發過程遇到的「官僚困難」，來聊聊同事之間的興趣，便可以知道。<br /><br />買相機這件事來說好了，拼的不是CCD的大小(機身)，就是鏡頭。而市場主流的產品，一台比一台貴，追求的人無數呀。對於攝影這件事，不是買買器材就好了，對於光學工程師來說，買相機和一般消費者一樣，那不就浪費了這樣的一個專業了嗎？（所以...有專業嗎？XD）<br /><br />了解光學，就了解相機<br /><br />攝影器材，是像音響一樣，失真度低，才是追求的關鍵。除了機身的CCD大小，還有鏡頭的鏡片數量要少，除此之外呢？最重要的是，整體設計！相機的設計分成幾種，就主流的單眼之外，還有一種叫測距連動，它的設計就更輕鬆的達成這兩件事情，鏡頭小，鏡片少，CCD？不！它大多都是底片機...(當然也有數位的，只是很少)，但是又有誰看清楚這一件事呢？誰不是「只是在這一場企業打造出來的追求物質生活的洪流中，想抓住一根浮木」的人呢？為的是什麼？社交與話題。這也是企業賣東西的手法之一....<br /><br />但是，真正了解這件事的有誰呢？<br /><br />買了一堆器材，技術也還好，拍出來的照片是器材成份多？還是技術的成份多？是不是照公式拍出來的照片？是不是拍了一張大家都可以拍得到的照片呢？who care and who know?<br /><br /><br />我們都在舒適圈中。我們也活在豬圈中。<br /><br /><br /><br />追求安定的生活，是人人都希望，在內心的獸性是這麼的希望著，在內心的神性也是這麼希望著。獸性會告訴我們只要這樣就好了，也就是不會想要去探索巨壁之外的世界，就這樣活著就好了的想法，將自己的無限困在這個有限之中，而合理化、壓抑著這一切的活著。乖乖的..。神性會告訴我們，用你的一切去追尋你自己。讓你自己得到最踏實的滿足，以及最棒的生活品質。不讓慾望驅使你，讓你在做任何決定都是充滿真自由的。生命的自我掌握度就會高，而往往會創造出令人嚮往又不會去實踐的生命品質。<br /><br /><br /><br />也許我寫下這些想法的同時，我正在流失這樣的生活。<br />但是我還是必須記錄下它們....<br />總有一天....
