---
title: "2005-04-21[愛情．友情．自己]"
date: 2005-04-22T06:57:00.001+08:00
tags: 
- "影分身之術"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 2005-04-21[愛情．友情．自己]

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2011-06-29T09:34:15.637+08:00

她心情不好，已經一段日子了....<br /><br />去了輔導室聊天，她告訴我「我好了」<br /><br />但是msn上的，還是那一句「我會好起來的，別為我擔心」<br /><br /><br /><br />和你聊，問你，你都還是那一句「我沒事」「沒什麼」<br /><br />我不敢想像放你一個人自己在困惑的天空中漂浮，你會不會失去控制墜落<br /><br />我好怕再這樣下去，我將失去你<br /><br /><br /><br />不管是我衝動的決定，還是你.....<br /><br /><br /><br /><br /><br />從前告訴你，溝通是必要的<br /><br />你也答應我<br /><br /><br /><br />現在呢？<br /><br /><br /><br />溝通不再了...<br /><br /><br /><br />問候變成了無言的回應，和你戒心的提醒<br /><br /><br /><br />你不想讓我知道你心中的事情<br /><br />那你把我當作什麼？<br /><br />外人？陌生人？那我寧願當輔導室中，為你消去煩惱的陌生人..<br /><br />而不是什麼都無法為你做，什麼都不知道的你的男朋友....這和癈物是一樣的！懂嗎？<br /><br /><br /><br />有時很無奈，你室友問我「你是不是惹他生氣了？」<br /><br />我真的不知道該說什麼....<br /><br /><br /><br />是該讚美你在我面前裝沒事的功力進步了？<br /><br />還是該告訴自己我怎麼什麼都不知道....<br /><br /><br /><br />好難過....好傷心....<br /><br /><br /><br />我知道，你室友也說得明白<br /><br />你只是不想讓我為了你的事情而煩而已！很簡單！<br /><br />但是，你明白嗎？我想為你做的是什麼？<br /><br /><br /><br />和你一起的時間，看見你開心...我也開心<br /><br /><br /><br />但是，這一切，只是個騙局....你不是真的開心<br /><br />你在騙我...暪著我...<br /><br /><br /><br /><br /><br />和你聊天之中<br /><br /><br /><br />提起太多自己的興趣，是想讓你多了解我最近在忙什麼<br /><br />而你卻以為，在我的心中，那些排在你前面...<br /><br />我只好減少提那些<br /><br /><br /><br />提起太多和室友的趣事，是想和你分享在我生活中的每一點一滴的快樂<br /><br />而你卻要我多陪陪室友，和他吃飯...你不和我吃...<br /><br />我只好減少提這些<br /><br /><br /><br />隨口說說我要回去休息、打電動，因為今天累，不想待太久在外面<br /><br />是想說可以有精神的上課，在陪你時，也是要有精神的<br /><br />這樣騎車也安全多...<br /><br />而你卻以為，我為了打電動才不陪你....<br /><br /><br /><br /><br /><br />我連隨口說說的話，都要被拿來做文章...<br /><br />對著我也要做文字獄嗎？<br /><br /><br /><br />提起什麼都不對，我們之間的話，愈來愈少....<br /><br /><br /><br />陪你，你心情不好<br /><br />不陪你，你心情也不好<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />那我該怎麼辦？<br /><br />你告訴我，好不好？
