---
title: "2003-12-04[颱風．柔道．星光]"
date: 2004-12-04T16:00:00.001+08:00
tags: 
- "影分身之術"
categories:
- 舊部落格移植文章
---

# 2003-12-04[颱風．柔道．星光]

原文連結: undefined
移植時的最後更新日期: 2012-03-13T23:33:16.345+08:00

[早上七半點]<br /><br /><br /><br />『等一下，八點嗎？綠林？』<br /><br />「好！沒問題！」<br /><br /><br /><br />我一早打給妳，要妳起床...<br /><br /><br /><br />先打電話回家說不回去了！<br /><br /><a name='more'></a><br /><br />看一下今天早上的風雨和新聞（寢室有電視、電腦），<br /><br /><br />叫妳起床之後在刷牙時，沒有了電<br /><br />電視機關了，電腦似乎了順勢關了（忘了是不是提早關了）<br /><br /><br /><br /><br />拿了雨衣，穿了雨褲，放回了劍筍（它是我的傘，撐不了今天的風雨）<br /><br /><br />到綠林<br /><br /><br /><br /><br /><br />[早上八點]<br /><br /><br /><br />「雨很大，別淋到了」<br /><br />把雨衣披在她身上，帶妳走進綠林<br /><br /><br /><br />一起吃著早點，一起聊天..<br /><br /><br /><br />早上九點半<br /><br /><br /><br />「我去看一看有沒有雨」<br /><br /><br /><br />我對著妳搖搖頭以示沒有雨，妳急著想要出來看一看<br /><br /><br />拿著雨衣，決定要下山，我們兩走到活動中心旁，妳拿我的手機給我<br /><br /><br /><br /><br />我真的忘記了，它在妳手上，呵呵....<br /><br />在沒有雨的大風，下山...<br /><br /><br /><br />一路上，原本要前往柔道館的路上，先轉移目標，前往壽山，看一看颱風過後<br /><br /><br />的高雄有多美，在觀星橋上，我並沒有多作介紹，只是慢慢的看..吹著風，看著這一切....<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />[早上十一點半]<br /><br /><br /><br />「走吧，去道館看一看」<br /><br /><br /><br />今天，妳就像個愛玩的小孩，去哪都好玩<br /><br />到了道館，看中正高中、福誠高中和道館認識熟面孔在道館內走來走去<br /><br /><br />還滿有趣的，只是大家可能不認得我了...<br /><br /><br /><br />[中午十二點]<br /><br /><br /><br />「飯和麵，妳喜歡吃哪一種哇？？」<br /><br />『麵』<br /><br /><br /><br />我們走路去吃麵時，一路上還是有聊不完的話！呵呵....<br /><br /><br />我想是妳厚話吧！（連在日記上也要噹妳一下）<br /><br /><br /><br /><br />那時和工商展覽中心的人體展擦肩而過...妳說妳不想去....<br /><br /><br />但是妳一直很在意...<br /><br /><br /><br />吃完之後走過天橋，正好鹽埕圓環公園在噴水，妳說了一個好笑的故事<br /><br /><br /><br /><br />『在台中的文化中心，妳親眼看次<br /><br />有個小妹妹，興奮得脫光光，剩一條尿布<br /><br />跑到那裡的噴水池之後，水全部停下來了<br /><br />小妹妹的爸媽笑到快翻過去<br /><br />小妹妹本人，則是快哭出來了』<br /><br /><br /><br />呵呵...真好笑...（當天笑完了）<br /><br />走到仁愛公園，看見一群的鴿子，真的好壯觀<br /><br />再回到道館，他們在頒獎了<br /><br /><br /><br />「想去動物園嗎？」<br /><br />『嗯』妳的嘴角上揚，很興奮呢！^^<br /><br />「那我們走吧」<br /><br /><br /><br />我們就騎車到動物園去...<br /><br /><br /><br />『那你原本想帶我去哪？？』<br /><br /><br /><br />我想一想...<br /><br /><br /><br />「我也不知道！呵呵...」<br /><br /><br /><br />再度回到壽山，找好停車場，停好車！<br /><br />付了十元停車費，顧停車場的丫姨，沒有說什麼的收下了我的錢...<br /><br /><br /><br /><br />我和娃娃妳很興奮的在聊動物園的一切...<br /><br />結果，看見了「本日因颱風天，休館一天」orz×∞<br /><br /><br /><br /><br />「我打工一分鐘十元，一個小時六十元，不過我真的是七十五元<br /><br /><br />所以一分分鐘應該比十元多...那....」<br /><br />『哈哈哈....（笑到肚子痛）』<br /><br /><br /><br />我不解！問妳..<br /><br /><br /><br />「妳笑什麼呀？？」<br /><br />『你說"一分鐘十元，一個小時六十元"...哈哈...』<br /><br /><br />「..........」<br /><br /><br /><br />我開始算我打工要打多久，才可以有十元來付這停車費，丫姨卻這樣輕易收走了我的十元<br /><br /><br />想不到，算錯了！一一a妳就一直笑....<br /><br /><br /><br />妳說『這是今天最好笑的部份...』<br /><br /><br /><br />我載妳從中山大學裡面穿過去，到西子灣妳說好美<br /><br /><br /><br /><br />再來，我們跑去坐船，這一切一切對妳來說是如些的新鮮<br /><br /><br />去海邊，走在前去隧道巷子裡，風吹我們，還是勇往直前...<br /><br /><br />結果封住了！<br /><br /><br /><br />改走海灘，遠遠看到「管制區」我們原本要去隧道，結果它封起來了！<br /><br /><br />被沙子打到快扁掉了...<br /><br />最後決定坐在海邊，看著旗津的沙漠，激動的海浪<br /><br /><br /><br /><br />教妳兩個橡皮筋的魔術（還告訴妳，別跟別人說）<br /><br /><br /><br /><br />「啊！我想起來中午要帶妳去哪了」<br /><br />『去哪？」<br /><br /><br /><br />「去買五月天！」<br /><br />『唷』<br /><br />「要走了嗎？」<br /><br />『嗯！^^』<br /><br /><br /><br />我們走回去的回程，在大街上逛了逛<br /><br />逛了海的故鄉，貝殼藝品店<br /><br /><br /><br />再坐船回去...<br /><br /><br /><br />[下午三點]<br /><br /><br /><br />『這裡向前進，左轉是不是高雄火車站？』<br /><br /><br /><br />我們到了妳來過的火車站鬧區，逛了玫瑰唱片行，原本妳打算買下來了<br /><br /><br />還好，我有和妳來，高雄唱片行一定要貨比三家...<br /><br /><br /><br /><br />逛逛逛....光南旁那一家拆掉了，大眾也變九乘九了...<br /><br /><br />變了....太久沒有再回到這個地方，多了一間叫五大的唱片行...<br /><br /><br />我也變了，都大三了，不變也很怪...<br /><br /><br /><br />去五角冰鋪...<br /><br />情人果一號和咖啡四號的對話！<br /><br /><br /><br />「我也要吃咖啡四號，吃一半時交換吃唷！」<br /><br />『嗯！好哇！』<br /><br /><br /><br />嘻~<br /><br />吃的過程中，說了什麼話，我大概都忘記了....<br /><br />一直到要離開時，算一下預算....<br /><br />似乎不夠吃晚飯，緊緊的...<br /><br /><br /><br />----以下忘光了！完蛋了！----&gt;"&lt;&lt;br /&gt;<br /><br />[下午六點]<br /><br /><br /><br />我們先到壽山看夜景，再去吃愛上花草....<br /><br />焗烤兩個...比預期的價錢還便宜一點點...^^a<br /><br /><br /><br />我們聊了很多，我還記得妳問<br /><br /><br /><br />「你這樣載我跑來跑去的，你會不會有困擾？」<br /><br /><br /><br /><br />「不會呀！我又沒有女朋友，不用跟人交待什麼！很自由的」<br /><br /><br /><br /><br />妳聽我這樣回答....<br /><br />妳笑了...^^<br /><br /><br /><br />我把車停在中山體育館那邊，我們還可以走過去...走回來<br /><br /><br />可以多一點散步的時間...<br /><br />搔癢變成當時，我最愛的一件事了...<br /><br /><br /><br />最後回程，我們預算有剩，去買「神的孩子都在跳舞」吧！
